第七卷 追逐黎明


第八百九十五章 镜子
　　高阳身处一个“陨石坑”内，陨石坑并不陡峭，地面相对平整，就像一只巨大的平底锅。
　　“平底锅”的中央则被“烧”穿，出现了一个黑雾缭绕的深渊。
　　时间是深夜，天降大雪，白鹅绒般的雪花打着旋儿，轻盈地飘进深渊，转眼就被黑雾给吞没。
　　这是咒渊自毁后的青荷公园，那一晚，苏曦在这诞下咒渊。
　　那一晚，高阳再一次成为孤儿。
　　这地方，他一辈子都不会忘记。
　　高阳侧目，熟悉的宿管阿姨正站在一旁。
　　这次，她身着的不再是一条碎花长裙，而是淡绿色的大毛衣和白色半身裙，头发下半部分扎成一个蓬松的辫子，绕过雪白的脖颈，垂落在左胸前。
　　她站在大雪中有一会儿了，可是身上一片雪花都没有。
　　她跟高阳对上眼神，温柔微笑，颔首。
　　“梦？还是在系统？”高阳问话简洁。
　　“都是。”宿管阿姨也简洁回答。
　　高阳并不意外，他迅速接受现状：“汇报吧。”
　　“好的呢。”宿管阿姨轻笑一声，立刻化身为口齿伶俐、声音清甜的女主播。
　　“你目前累积幸运点1892点。”
　　“属性数据如下：体力2289，耐力2141，力量2071，敏捷2145，精神2003，魅力2602，运气2020。”
　　“天赋等级如下：绝对防御5级，瞬移6级，复制6级，火焰6级，壁虎3级，幻影6级，精神武装6级，识谎者4级，幸运5级。”
　　“领悟新天赋，需花费3840幸运点。”
　　“下次许愿，需花费2000幸运点。”
　　高阳默默听完，又说：“查看天赋神殿。”
　　“请看前方。”宿管阿姨朝前方的深渊抬了下手。
　　不断冲出深渊的黑色雾气立刻感受到某种召唤，汇聚成了一块巨大的黑板，漫天飘零的雪花则凝聚成了一根白色粉笔，飞快在黑板上勾勒出十二天赋图腾，以及相应的天赋存量数字。
　　高阳陆续看向元素系、强化系、时空系和守护系，库存数量分别是：5、5、4、6。
　　下次领悟天赋，高阳有四个选择：【元素天使】【无限进化】【时空幽灵】【无敌】。
　　这四个天赋各有优势，而且对应的符文都在自己这边，最有希望发挥出巨大能量。
　　不过即便是最理想的情况，高阳许愿一次就能精准领悟想要的新天赋，他也得花费5840个幸运点。
　　等于说高阳还差将近4000点，按照一天48个幸运点计划，高阳还得“挂机”80多天才能拿到下一个天赋。
　　这不现实。
　　别说80天，8天后会发生什么事高阳都没法保证。
　　少年在心里叹了口气，他试探着问道：“除了陷入巨大危机，还有什么办法可以快速增加幸运点？”
　　宿管阿姨摇摇摇头：“没有了。”
　　“真的吗？我不信。”高阳似笑非笑。
　　宿管阿姨假装思考了几秒，微笑着伸出一根手指头：“理论上还有一种方法，就是领悟【无限进化】，再通过其天赋机制快速增强，虽然不能收获幸运点，但属性点会有明显提升，这或许能满足你的诉求。”
　　高阳眼眸一压：的确，如果领悟【无限进化】，就可以假扮敌人去刺杀王子凯和斗虎等人，对方在不知情的前提下必然全力以赴，高阳说不定就能触发【无限进化】的被动，迅速增强自己。
　　但这也是先领悟【无限进化】后才能操作的事，这还是没有解决“如何快速搞到4000幸运点”这个首要问题。
　　高阳沉默。
　　宿管阿姨也不再言语，跟高阳并肩而站，一起看向脚下的深渊。
　　“如果我跳下去，会发生什么？”不一会，高阳的脑子里突然冒出这个念头。
　　“梦醒，离开系统。”宿管阿姨轻声回答。
　　高阳心中苦笑：也是，答案显而易见。
　　“对了，问你件事。”高阳故作不经意地问：“我到底是神嗣还是咒渊？”
　　“这要问你自己。”宿管阿姨说。
　　“你以前还说我是神嗣，现在怎么改口了？”高阳凝视着宿管阿姨的黑色双眸，发现那似乎是另一个深渊。
　　“我只是系统呀，就像……”宿管阿姨想了想，“一面镜子。”
　　宿管阿姨眉眼一弯，仿佛为想到这个比喻而开心：“一个人对着镜子说话，又能指望镜子给出什么答案呢？”
　　高阳若有所思，很快，他说不上失望还是生气地扯了下嘴角：“没有一句我爱听的，你变得有人情味后，越来越古怪了。”
　　宿管阿姨微笑着眨眨眼，开始装无辜。
　　高阳上前一步，看着脚下的深渊，纵身一跃。


第八百九十六章 臭臭
　　高阳的意识渐渐苏醒，隐约听见了两个人的对话，一开始很小，像是隔着厚厚的铁门，慢慢的，才清晰起来。
　　时间已是下午，毛坯房内空旷敞亮，满地灰尘和施工废料，到处都是没撕干净的防水卷材，呈现出一种既脏乱又洁净的废墟感。
　　高阳裹着窗帘，歪着脑袋，安静地睡在墙角。
　　了了和初雪，一人捧着一瓶豆奶，咬着吸管，蹲在高阳身边，一脸聚精会神。
　　了了鼓起勇气，伸手拨了一下高阳头上的一缕黑发，这缕黑发有些长，但却很不合群地翘起来，平时不仔细看还发现不了。
　　“哇，还真是诶，这根呆毛左右都不靠！”了了很吃惊。
　　“原来这叫呆毛呀。”初雪笑了，也伸出手，将呆毛又拨了回去，“还是放在左边好了。”
　　“唔……”了了微微皱眉，伸手又拨了一下：“还是右边吧，虽然差别很小，但不知为何，总感觉呆毛靠右更清爽。”
　　“才没有，左边好看。”初雪又把呆毛掰了过来，因为她平时，比较爱贴着高阳的左边睡。
　　“右边吧，听姐一句。”
　　“左边！”
　　“右边……”
　　“要不剪了。”高阳终于睁开了疲倦的双眼，脸色苍白，声音虚弱。
　　了了伸出去的手还僵在半空，一时间瞳孔地震：不是！你伤得这么重，睡个一天一夜都不过分吧，怎么就醒了啊！
　　“高队长，你醒啦。”了了满脸尴尬：“哈哈，你看，这也没什么好招待的，要不……喝杯豆奶，还热乎……”
　　高阳没有理会了了，他看向左边：“初雪，好久不见啊。”
　　高阳睁开眼后，初雪第一时间怔住，她认真地打量着眼前清醒过来的高阳，像是终于确认了什么似的，深吸一口气，歪脸一笑：“高阳，我很想你。”
　　“我也是。”高阳轻声回答。
　　初雪又凑上前，看着高阳的眼睛：“高阳，我这次不走了。”
　　高阳愣住，有些意外，但还是点点头：“说话算话。”
　　“当然，好朋友不骗好朋友。”初雪眨了下眼。
　　这时，一旁的了了却莫名觉得自己碍眼了起来。
　　“要不，我消失一会？”了了撑着膝盖站起来，左右看看：“半小时，够不够你俩叙旧？”
　　“不够。”初雪有些骄傲地笑了：“我跟高阳聊多久都不够，不急这一下啦，你们谈正事啦。”
　　高阳微微一愣，总感觉，初雪有些不一样了。
　　“行。”
　　了了也不客气，她指着一旁一个鼓鼓的行李袋：“我醒得最早，去外头转了一圈，弄了点衣服和吃的，高队长，你要是身体没大碍，吃点东西，换套衣服，我们就出发吧。”
　　了了相信自己暗示得很明显了：大哥！这不安全！我们赶紧回基地吧！
　　“可以。”高阳甚是欣慰：挖了了真是血赚，以后“费脑”的事都可以放心交给她了。
　　“贾博士呢？”高阳发现少了个人。
　　“他呀。”了了神色有点尴尬：“吃完东西就带着鹦鹉一起上大号了，我让他走远点。”
　　“上大号？”初雪愣了下，“上厕所？”
　　“对啊。”了了看着初雪，故意调戏道：“你怎么连这个都不知道，你平时不上厕所吗？”
　　“不啊。”初雪理直气壮。
　　“对哦！”了了忽然记起了鬼的设定，羡慕嫉妒恨：“你这哪是鬼啊，这是仙女吧！”
　　“仙女？”初雪开心地笑了：“这个名字比鬼好听多了。”
　　“臭臭！臭臭！臭臭！”
　　说话间，贾博士提着裤子回来，他肩上的灰鹦鹉聒噪地叫着。
　　“滚！明明是你的屎臭！”贾博士一脸不爽，看到高阳，立马眉开眼笑：“哟，神嗣醒啦，那还等什么，出发啊！”
　　贾博士倒不是怕待在这里不安全，而是他恨不能立刻重建实验室投入研究。
　　本来嘛，有神嗣的活性能量够让他开心了，没想到一觉睡醒，还多了一个鬼，这叫什么，这就叫“感谢大自然的馈赠”！
　　“好。”高阳还很虚弱，缓缓站起来，初雪在一旁温柔地扶住他。
　　“先补充点能量。”了了拧开一瓶功能饮料，递给高阳。
　　高阳接过，刚要喝。
　　了了收回笑容，语气严肃：“高阳，有件事，得跟你说一下。”


第八百九十七章 厚礼蟹
　　高阳静静看着了了。
　　了了轻叹一口气，语气遗憾：“两小时前，我领悟了【穿梭】。”
　　高阳还是一脸平静，近乎木然，沉默了七八秒。
　　接着，他仰头喝起了饮料，冰冷、微甘的液体唤醒他的味蕾，流进他的胸腔，他身体的生机也开始一点点复苏。
　　他一口气将饮料全部喝完，手中明明只剩一个空瓶，却仿佛比之前还要重。
　　“知道了。”
　　高阳简短回答，这事便算告一段落。
　　高阳掏出款式老旧的手机看了一眼，有两条陌生短信，显示是三小时前发来的。
　　高阳快速看完，抬头看向众人：“不急，休整会，一小时后出发。”
　　“高阳，我们去哪？”初雪期待地问。
　　高阳淡淡回答：“回你家。”
　　初雪一愣，开心地笑了：“嗯！”
　　……
　　傍晚，西荆区。
　　大雪纷飞，暮色微弱，延绵起伏的山林呈现出一种寂静的灰白。
　　隐藏在山林深处的别墅也越发隐秘，几乎与环境融为一体。
　　别墅前院，站着一男一女，正是九寒和陈萤。
　　两人都很高挑，体态端正，不苟言笑，身上积着一层薄雪。
　　陈萤低头看了一眼手表，离约定见面的时间已经过去五分钟，她心中不安，在没有见到高阳本人前，她都无法放心。
　　九寒眸光一沉，有所感应。
　　被大雪覆盖的昏暗树林中，飞出一只肥硕的灰鹦鹉，它脑袋中间秃了一块，像是被理发刀给推出一道口子，颇为滑稽。
　　但它不以为然，雄赳赳气昂昂地扇着翅膀，声音聒噪：“男人！女人！男人！女人！”
　　鹦鹉即将飞过敞开的前院大门，突然浑身一震，像是被猎枪打中，一头栽进了雪中。
　　两秒后，它猛地将头从雪中拔出，奋力煽着翅膀想要再次飞起，却无法成功。
　　“厚礼蟹！厚礼蟹！厚礼蟹！”
　　鹦鹉惊恐地喊叫着，同时还在死命扇动翅膀，就像一只喝醉酒的大公鸡在雪地中撒泼打滚。
　　九寒嘴角微翘，暗自收回【鸟王】的支配力，灰鹦鹉这才重新飞起，它落荒而逃，降落在一个面向相当显老的男人的肩上，此人正是迷雾世界中的智力天花板——贾博士。
　　同一时间，高阳、初雪、贾博士、了了四人踏着风雪，走出树林。
　　九寒和陈萤皆是一惊。
　　昨晚大战，众人被惊蛰和春救下，初雪出现在高阳身边，他们倒是毫不意外。
　　可高阳身边还跟着一个了了，这还真是“意外收获”。
　　九寒不动声色地向高阳发起【传音】，高阳立刻回应并对上暗号，确认彼此身份。
　　【九寒：队长，了了信得过么？】
　　【高阳：信得过，详细情况回头再说。】
　　【九寒：好，我们这边，有伤亡。】
　　【高阳：牺牲名单。】
　　【九寒：白兔、黄芙蓉、黄地厚。】
　　【高阳：知道了。】
　　高阳结束传音，已经来到九寒和陈萤身前。
　　陈萤不知道九寒跟高阳沟通过了，她面色沉重，欲言又止，高阳率先开口。
　　“陈萤，先带大家进屋，今后，了了就是同伴了。”
　　“好。”陈萤甚至感到如释重负，老实说，她并不想做那个讲“坏消息”的人：“三位，跟我来。”
　　贾博士、了了、初雪跟着陈萤进屋。
　　前院只剩下高阳和九寒。
　　“队长，你受伤很重。”近距离，九寒能察觉高阳的虚弱。
　　“不碍事。”高阳说，“汇报吧。”
　　“是。”
　　九寒立在大雪中，跟高阳详细汇报青扬大桥的战况，除他和队友们亲身遭遇的，也包含一些他的合理推测，尽量还原了事情原貌。
　　高阳安静听完，中途没有打断。
　　初步消化完信息后，他眼底闪过一丝黯然：“等于说，春跟生兽傀儡同归于尽了。”
　　“是。”九寒说：“麒麟情况不明，但应该没死，不过肯定也受伤不轻。”
　　高阳又问：“惊蛰醒了么？”
　　“没有，还是第二形态。”九寒说。
　　“白露呢？”高阳又问。
　　“没出现。”
　　春舍命相助，高阳心中感激。
　　可他不太明白，春为何要这么做？
　　若只是为了救人，春和惊蛰应该有办法全身而退。
　　因为自己的“母亲”被亵渎所以要拼上性命？这理由也有点牵强。
　　春是鬼团大家长，肩负着很重的责任，不可能这么任性。
　　除非，春察觉到体内的诅咒即将夺走他的生命，因此在临死之际，主动选择了结束生命的方式。
　　想到这，高阳心中一片悲凉。
　　九寒沉默片刻，继续汇报：“王子凯、鸦鲨、奈奈、骏马、钟赫、张伟、木子土伤得较重，我让他们回侠水据点，让萌羊和死猪帮他们疗伤。格里高、红晓晓、横木也一起过去，主要是照顾和保护，以防万一。”
　　侠水据点，就是藏在下水道某处的秘密基地，张伟觉得“下水”不好听，该称“侠水”，大家便这么叫开了。
　　九寒侧身看一眼鬼团别墅：“这边就剩我、陈萤、斗虎、天狗、青灵，等着跟你们汇合。”
　　高阳点点头，对九寒的安排没异议。
　　沉默了几秒，高阳问：“牺牲的人，下葬了么？”
　　九寒点了下头，语气透着一丝悲怆：“老地方，我带你去。”
　　“不用，我自己去。”高阳婉拒。
　　“行。”
　　九寒目送高阳离开，然后跳上了别墅二楼的阳台，盘腿坐下，发动【鸟王】，对附近进行监视和排查。
　　被白雪覆盖的树林越发萧索，不时发出了“呜呜”的凄凉哀叹。
　　昏暗的树林深处，十座旧坟前又多出四座新坟，不过由于都被大雪覆盖着，坟的新旧根本看不出任何区别。
　　就像死亡，无论生前如何璀璨、爆裂、壮阔、伟大，也丝毫撼动不了死亡那绝对公平的本质之壁。
　　最左边的坟前放着一个写有脏话的黑色口罩，旁边还放着几瓶指甲油。
　　坟前盘腿坐着一个男人，脑袋低垂，双眼闭上，乱糟糟的卷发耷拉在不修边幅的落拓脸庞上，太阳穴上的“虎”字刺青依稀可见。
　　男人身旁插着一把乌金阔剑，就像一块高而窄的墓碑。
　　一人一剑被大雪覆盖，早已融进了这阴冷寂寥的雪林中。
　　“沙沙……沙沙……”
　　身后传来松软的脚步声，男人缓缓睁开了眼。


第八百九十八章 别讨厌她
　　“沙沙……沙沙……”
　　高阳很快来到斗虎身旁，盘腿坐在雪地中，跟斗虎一样静静看着白兔的坟墓。
　　斗虎没打招呼，脸色介于平静和麻木之间。
　　高阳随手拿起雪中的一瓶黑色指甲油，拧开，在左手大拇指上涂了起来。
　　高阳从没刷过这东西，手法生疏笨拙，不过无所谓，他只是想找点事情做。
　　斗虎渐渐被高阳的行为吸引了，他缓缓侧身，头发和肩上的积雪抖落下来，他声音干涩而沙哑：“给我一瓶。”
　　高阳又随手拿起一瓶，丢给斗虎。
　　斗虎接过一看，咧嘴一笑：“兔子以前最爱红色，行，我也试试。”
　　就这样，两个大男人就坐在雪地上，笨手笨脚地涂起了指甲油，涂完之后还相互比较，看谁涂得更工整，最后谁也不服谁。
　　斗虎心里似乎好受点了，愿意开口说点什么了。
　　“高阳，兔子每次见你都没好话，你别往心里去，她是这样的，越是在意的人讲话越刻薄，龙除外。”
　　“知道。”高阳拧好指甲油盖。
　　“她最初利用你是真的，但后来把你当家人也是真的，当初你跳槽去麒麟工会，她不知情，难过了很久。”
　　“知道。”高阳将指甲油放回雪地中。
　　“兔子她啊……”斗虎张着嘴，发现有很多想说，便突然什么也不想说了，“总之，如果她有对不住你的地方，我替她道歉，你别讨厌她，她最害怕的就是被家人讨厌和抛弃，从小就是。”
　　“不会。”
　　“那就好。”
　　斗虎打量着自己的红色指甲，一时有些发笑：“呵，你说这玩意有什么意思，每天涂了擦，擦了又涂，也不嫌累。”
　　“虎叔。”
　　高阳终于平静而庄重地说出了淤积在胸口的两个字：“节哀。”
　　斗虎浑身一怔，顿时泄了气。
　　他把指甲油丢回雪地中，摸向衣袋，却只找到一个干瘪的空烟盒。
　　他烦躁地抬头蹭了下鼻头，低声骂了句：“妈的，我回头怎么跟龙交代啊。”
　　高阳一愣，想起什么“久远”的回忆：“牛尔代夫那次，白兔以为自己要死了，让我给龙留了话。”
　　斗虎看过来：“她怎么说。”
　　高阳将原话重复：“队长加油啊，白兔，永远是你的迷妹。”
　　斗虎先是一愣，接着嗤笑一声，“行，我来帮她转达。”
　　高阳点点头，四下看看，说：“了了挖过来了。”
　　“那个有【慧根】的丫头？”斗虎对了了印象不错：“可以啊，是个人才。”
　　“她通过了我的考核，保险起见你最好也去会会她。”高阳一方面觉得斗虎看人准，一方面也想给他找点事做。
　　“行，让虎叔我来跟她进行一场深入友好的交流。”斗虎双手往下一拍，撑着膝盖站起来。
　　他拔出一旁的巨剑，抖掉积雪，大步离开。
　　“沙沙……沙沙……”
　　不一会，脚步声便消失了。
　　确认斗虎已经离开树林，高阳抬高声音：“这里就我了，出来吧。”
　　……
　　高阳侧面的树林深处，忽然惊现一片细碎又璀璨的紫色光泽，像是紫月下的幽暗沼泽表面。
　　转眼，紫色光泽消失，一个人影出现了。
　　她身材高挑、体态丰盈而优雅，双眼赤红，银发盘起，头戴麻纱蕾丝小礼帽，帽檐挂着黑色面纱，半遮住了美丽而冷艳的苍白面容。
　　她一身肃穆的黑色复古宫廷长裙，戴黑手套，手上拿着一支紫色冰晶结成的花。
　　高阳认出是鬼团白露，并不意外。
　　白露安静地穿过雪地，淡淡地问：“春是哪一个。”
　　高阳不说话，伸手拨开一座新坟前的积雪，下面是一本小台历，第一页上正好写有“立春”两个字。
　　白露会意，优雅地半蹲下，将手中的紫色冰晶之花放在坟前。
　　片刻沉默后，高阳心存感激道：“谢谢你们。”
　　“呵。”白露冷笑一声，声音慵懒而轻慢：“不用谢我，我并不赞同春多管闲事，但他心意已决。”
　　“春为什么要这么做？”高阳说。
　　“我们一生都试图摆脱掉诅咒。春说，既然选择不了自己的出生，至少要决定自己的死亡。”
　　高阳沉默。
　　白露站起来：“高阳，我一直很讨厌你，但不管怎么说，没有你，初雪也活不到现在，这是鬼团欠你的情，春的事，就当是扯平。”
　　“扯不平，我欠你们太多。”高阳说。
　　白露轻叹一声，“你要真这么认为，那就再帮我个忙。”
　　“你说。”高阳说。
　　“我接下来有事，替我照顾好初雪。”白露露出长辈的无奈：“最近发生了很多事，初雪很不开心，也只有你，能让她笑一笑。”
　　高阳一怔。
　　“我知道你只当她是小孩，没关系，多陪陪她，哄哄她，让她多点开心，少点难过，那孩子从小就没见过什么好东西，很容易满足的。”
　　高阳的心狠狠揪了下。
　　他点点头：“接下来，不出任务的时间，我都陪着她。”
　　“谢了。”白露起身走进树林深处。
　　很快，她黑色的背影嵌进黑暗中，只留下一抹转瞬即逝的紫色浮光。
　　……
　　半小时后，高阳回到别墅一楼的厅堂。
　　客厅的窗帘全拉上，没开灯，只有壁炉里的火焰噼里啪啦地燃烧着。
　　了了跟初雪坐在一张华丽复古的沙发上，两人手拉着手，有说有笑，贾博士也在一旁很卖力想要加入话题，笑容殷切，满脸褶子。
　　他对初雪完全没兴趣，但对鬼的活性能量觊觎已久。
　　可惜，他套近乎的效果不太好，初雪对鹦鹉的感兴趣程度都比贾博士高。
　　高阳环视一圈，吩咐道：“了了，把人叫到客厅来，开会。”
　　“好。”
　　初雪也跟着起身，她小跑到高阳面前，小声耳语道：“高阳我不想开会，犯困。”
　　“嗯。”
　　“那你开完会，来房间，我有东西给你看。”初雪一脸神秘。
　　高阳点点头：“好。”
　　“那你别忘了噢！”初雪开心地上楼了。
　　“初雪！初雪！初雪！”灰鹦鹉想要跟着初雪飞过去，被贾博士抓住尾巴一把扯回来：“待好了，一起开会！”
　　“带我走！带我走！带我走！”鹦鹉挣扎着。
　　“你这只白眼狼！”贾博士跟鹦鹉又开始互殴，满屋子都是羽毛。
　　很快，斗虎、青灵、九寒、陈萤、天狗、了了都来到客厅，人齐了。
　　高阳在沙发上坐下，目光沉着，语调平静：“开会。”


第八百九十九章 占着茅坑不拉屎
　　大家各自找地方坐下。
　　“开会前，我先对本次作战做下总结。”
　　九寒客观冷静地陈述道：“青扬大桥的战况十分凶险，麒麟的强大和狡诈超乎所有人预料，幸好有鬼团相助，否则后果不堪设想，可尽管这样，我们还是痛失了三位战友。”
　　九寒稍停片刻，接着说：“单从结果看，我们重创海川团，逼出麒麟所有底牌，基本完成任务。”
　　在座的人没说话，基本表示同意。
　　“贾博士这边，队长虽然遭到明镜和尼古埋伏，但有惊无险，不单成功营救贾博士和他的鹦鹉，还带回来一名新同伴。”
　　鹦鹉被九寒点名，顿时像被点了穴，一动不敢动。
　　同样被点名的了了则有些说不上的尴尬，她硬着头皮笑笑：“大家好，都是老熟人，就不自我介绍了。”
　　其他人纷纷回以友善或无所谓的目光。
　　“不仅如此，队长还杀了姜爷和秦右，为同伴报仇，超额完成任务。”
　　听到这，作为一起被杀的了了心情颇为复杂。
　　“惭愧啊。”斗虎嘴里衔着一根没点燃的烟，仰头盯着天花板：“小阳阳一个人玩得风生水起，我们一大帮子人却搞得灰头土脸。”
　　“人越多的仗，越难打。”高阳说。
　　“队长说得对。”九寒回想起九嗣这一路的遭遇，心情越发沉重。
　　“虽然我没资格说这话，但大家确实尽力了，出发前也都做好了觉悟。”陈萤安慰道。
　　“尽力了！尽力了！尽力了！”停在沙发背上的鹦鹉煽动着翅膀。
　　“闭嘴吧臭鸟！”贾博士反手一巴掌招呼过去。
　　鹦鹉赶忙飞走，边飞边喊：“傻博士！傻博士！傻博士！”
　　斗虎坐直身体，取下嘴中的烟，在手指间把玩：“九寒总结得好，我推一推后续情况，贾博士实验室那边的尸体一把火烧了，姜爷那些人不可能再变成傀儡，但青扬大桥那边战死的人，无论敌友，多数尸体都比较完整，会被麒麟二次利用。”
　　“不过也有好消息，生兽傀儡没了，至于青龙傀儡嘛……”
　　“也没了。”贾博士语气自信。
　　“你确定？”斗虎眉毛一挑。
　　“麒麟找我提炼生兽尸体的圣水，为了让我满足他的诉求，他给了我一些活性能量，还说了【傀儡大师】的详细机制，验证过程很复杂，我直接说结论。”
　　“总之，尸体傀儡有严格的使用时间和条件，生兽傀儡的操控时间很短，不超过3分钟，青龙傀儡时间长一点，但按你们的描述，那种程度的损耗情况下肯定嚯嚯完了。”
　　“哈哈。”斗虎打了个哈哈：“把老贾抢……请过来果然是正确的啊！”
　　在座的人也纷纷松了口气，一时间对【傀儡大师】有所祛魅，这天赋虽然强，但是建立在傀儡强的前提下。
　　“这是好消息，但也有坏消息。”高阳开口补充道：“麒麟这一番实操下来，恐怕离8级【傀儡大师】又进一步。”
　　大家交换眼神，头顶又多了一层阴霾。
　　“小阳阳，接下来怎么玩。”斗虎也不走流程了直接问，他知道高阳肯定有策略了。
　　“还是两步走。”高阳大方回答：“贾博士这边，立刻把实验室建起来，帮我们研发武器、装备和药物，还有骏马，现在急缺两条赛博小腿。”
　　斗虎看一眼贾博士：“老贾，给你三天够不够？”
　　“你在做梦吧？”贾博士拍拍身旁的乌金手提箱：“虽然重要资料和科研成果我都带走了，但实验设备和材料我一把火全烧了，重建实验室等于从零开始，谈何容易。”
　　“老贾，你可是天才。”斗虎敷衍地拍着马屁：“相信自己，可以的。”
　　“少来，我是天才，不是神。”贾博士不中招。
　　“这样吧，一周不能再多了。”斗虎讨价还价。
　　“你还是杀了我比较快。”贾博士说。
　　“啧啧。”斗虎摸了摸下巴：“老贾，你总不能占着茅坑不拉屎吧？你要这样摆烂，可别怪我心狠手辣抢坑位了啊。”
　　贾博士秒懂斗虎的言外之意。
　　“咳咳。”贾博士态度温和了不少：“想要短期重建实验室嘛，也不是完全不可能。”
　　“看吧看吧。”斗虎一拍大腿，眉飞色舞：“我就说把老贾请过来是正确的！”
　　贾博士不理斗虎，接着说：“很多年前我在尼国待过一段时间，也建了个实验室，虽然设备老旧，升级一下，先过渡一下还是没问题。”
　　“十天。”高阳说话了：“这是底线。”
　　贾博士摸着下巴，有些犯难：“这真的说不准，我还得过去看了才知道有什么问题，我只能说尽量……”
　　“十天内重建实验室，神嗣和鬼的活性能量先给一份，以表诚意。”高阳抢断。
　　“没问题！”贾博士双眼一亮：“成交！”
　　“成交。”高阳看一眼九寒：“完事后你送贾博士回侠水据点，让奈奈护送他去尼国重建实验室，越快越好。”
　　“行。”九寒点头。
　　“不用，我来送。”青灵开口了：“我也跟贾博士去尼国。”
　　高阳知道青灵非跟过去不可的理由，大概也是唯一知道的人。
　　他不反对：“好，你担任此次任务的组长。”
　　青灵有点不满地看一眼高阳：废话，难不成奈奈组长？
　　“第二件事。”高阳看向了了：“了了，你成立调查小组，监视的同时尽可能探查海川团的动静，记住，安全第一。”
　　了了心中自嘲：放心，苟这方面，我可是王者。
　　她略一思索，点点头：“给我三个人，天狗，小红，萤姐。”
　　高阳看向在场的天狗和陈萤。
　　“哦。”天狗无所谓。
　　“我没问题。”陈萤点点头。
　　红晓晓不在，九寒替她决定：“红晓晓也没问题。”
　　高阳继续做出安排：“陈萤，你立刻带来了和天狗回侠水据点，休整一晚，明天就去执行任务。”
　　“好。”陈莹点头。
　　“散会。”高阳结束了会议。
　　接下来的二十分钟，除高阳、斗虎、九寒和在房间休息的初雪，其余人陆续离开了鬼团别墅。
　　青灵最后一个离开，出发前，高阳送青灵到别墅天台，两人站在大雪中。


第九百章 大花猫
　　“一路小心。”高阳叮嘱。
　　青灵微微点头，上前一步，伸出双手捧住高阳的脸。
　　高阳有点吃惊，但没动。
　　青灵轻拍了两下高阳的脸，又完整地摸了一遍他的头，接着检查他的脖子、肩膀、胸口、背部和手臂，就像严格的安检人员。
　　高阳这才明白青灵的用意，他略感无奈：“放心，我这次任务很顺利，没丢胳膊少腿。”
　　“知道。”青灵语气有些不耐烦：“让她放个心。”
　　“她可以自己出来确认下。”高阳说。
　　“她不肯出来。”青灵说。
　　“为什么？”高阳问。
　　“不知道，可能叛逆期到了。”青灵眼神嫌弃，这一刻，高阳忽然觉得青灵终于有一点做姐姐的感觉了，忍不住笑了笑。
　　“笑什么？”青灵问。
　　“没什么。”
　　青灵退后两步，右手微抬，不知藏在哪的唐刀“刷”一声飞到青灵身旁。
　　青灵轻盈一跃，踩上刀背，动作麻利地将黑发扎成高马尾，同时居高临下地看了眼高阳，算是告别。
　　高阳微微点头。
　　“刷——”
　　御刀飞行的青灵，很快便消失在大雪纷飞的夜色中。
　　……
　　送青灵离开，高阳回到客厅，又跟斗虎、九寒两位副队聊了一会才散会。
　　高阳想起初雪的叮嘱，前往二楼初雪的房间。
　　门关着，高阳敲门：“初雪，在吗？”
　　“啊，再等等。”门内传来初雪的声音：“马上马上……”
　　“好，不急……”高阳话未说完。
　　“啊！”
　　门内忽然传出一声尖叫。
　　高阳一惊，几乎本能地发动【瞬移】穿墙而入，却没能发现初雪，眼前只有一个三角梯。
　　高阳刚一抬头，一个五颜六色的调料盆“啪”一声，盖在高阳的脸上。
　　一秒后，调料盆掉落，高阳变成了一个花脸猴子。
　　“高阳……你没事吧！”
　　此刻，初雪正站在三角梯上，手上还拿着一根笔刷，她戴着鸭舌帽，系着围裙，身上全是斑点颜料。
　　原来，她正在重新修复天花板的星空，想给高阳一个惊喜，眼看就要完成高阳先到了。她一紧张，画板就脱手了，然后被瞬移进来的高阳的脸接个正着。
　　“没事……”高阳伸手抹掉脸上的颜料，反而把颜料涂抹得更均匀了。
　　“噗。”
　　初雪忍不住笑起来：“高阳，你变成了大花猫！”
　　高阳并不在意自己的狼狈模样，不过就是洗个澡的事。
　　他爬上三角梯，将画板重新递给初雪：“给。”
　　初雪接过画板，继续画着。
　　高阳在下面看着，那被抹去的“高阳星”又重新回来了，而且这一次，高阳星上还长出了一根往左耷拉着的“呆毛”。
　　初雪涂完了最后一笔，她低头看向高阳，鼻尖上还留有一抹月光一样的黄：“怎么样？！”
　　“不错。”高阳点点头。
　　“感觉……还少了点什么？”初雪认真想了想，于是又举起画笔，在“高阳星”的脸上，画了一个笑脸。
　　老实说，加上了呆毛跟笑脸的高阳星2.0，看上去怪怪的，还有些不伦不类。
　　但初雪很开心，仿佛高阳星就应该是这样的，她终于心满意足，轻轻一跃，从三角梯上跳下，站在高阳面前。
　　她抬头看着高阳，伸手摸了摸他脸上快要干掉的颜料。
　　“高阳，不要老是皱眉，要多笑。”初雪眼睫低垂，温柔而认真：“春大人说了，不管发生了什么事，也要珍惜当下，好好生活。”
　　高阳一怔，本来还想着怎么告诉初雪春大人的事，看来她应该已经知道了，春大人作为领袖，在做出决定后，肯定有跟每个鬼团成员好好告别……
　　“春大人说得很对。”高阳看着初雪，“初雪，今年春节一起过吧？”
　　“可以吗？”初雪眼睛一亮，随即又暗下：“可是姐姐说高阳你很忙，大家都需要你……”
　　“当然可以，虽然有点奢侈……但春大人也说了要‘珍惜当下，好好生活’不是吗。”这话高阳也是在跟自己说。
　　“那太好了！”少女的脸上，闪烁着不属于这个世界的灵动美好。
　　“到时叫上王子凯和欣欣，我们一起过年。”
　　初雪想了想，重重点头：“嗯，一起过！”
　　“那说好了。”高阳点头，“时候也不早了，快洗洗睡吧。”
　　“嗯，高阳晚安。”
　　“晚安。”
　　初雪静静地目送高阳走出房间。
　　门关上后，她转身，一头倒在柔软的大床上。
　　最近发生了好多好多事，春大人的离开，她迫切想要长大的心愿……这所有的一切，就好像老巫婆在脏兮兮的大锅里调制出来的古怪魔药，被她一口气给喝了下去。
　　不过没多久，这些复杂的感受如潮汐般消退。
　　此刻，却只剩下宁静的月光和沙滩，以及沙滩上的高阳。
　　初雪翻了个身，把脸埋进枕头，深吸了一口气。
　　她已经忍不住开始期待跟高阳一起的春节，真希望春节明天，不，现在就到来。
　　“珍惜当下，好好生活。”
　　暗夜里，少女像念咒语一样，虔诚默念着这句话。
　　念完的当下，她便被“咒语”的能量灌满，春大人没有骗她。


第九百零一章 霸凌队友
　　翌日下午，尼国南部，河畔旅馆。
　　装潢异域的双人房内，奈奈和贾博士分别坐在两张床上。
　　这趟任务，奈奈易容成一个黑色短发的女孩，牛仔裤、白衬衫、帆布旅行包、戴眼镜，很常见的大学生打扮。
　　贾博士则易容成一个头发稀疏的中年男人，穿POLO衫和黑西裤，腆着一个啤酒肚，裤袋上挂着一串钥匙。
　　两人的对外身份，是一对父女。
　　贾博士本想带上鹦鹉，但青灵没同意，鹦鹉没法易容成其他动物，特征太过明显，很容易暴露身份。
　　贾博士只好把鹦鹉托付给侠水据点的横木，并写上抚养方法和注意事项，足足写了好几页。
　　尽管如此，贾博士还是不放心，一路上三句话不离鹦鹉，把青灵和奈奈都给惹毛了，只好闭嘴。
　　“奈奈。”贾博士已经闭嘴半小时了，实在憋不住了，“你们组织里，没有虐待小动物的人吧？”
　　“哼！”奈奈冷哼一声，十分不屑：“吾王的子民，怎么可能踏入堕落之道？”
　　“那就好，那就好。”贾博士舔了舔嘴唇，还是不放心：“对了，家里没人养花吧？那畜生有花粉过敏症……”
　　“咔。”
　　旅馆门被推开。
　　一位高挑的女人走进来，她一头浅金色的大波浪卷发，蓬松地挽起，脖颈雪白，锁骨精致，上身白色小吊带，下身黑色包臀半裙，曲线婀娜，性感艳丽。
　　然而，这位美女的脸上没有丝毫妩媚和诱惑之感，眼神清冷而锋利，跟整体气质有些冲撞。
　　这是易容后的青灵。
　　这次她扮演的身份，是奈奈的后妈，贾博士的娇妻。
　　青灵为了这个角色受尽了“折磨”，就比如包臀裙，走路都不能迈大步，她好多次都想从大腿外侧撕开它，将它变成特工服，但为了任务还是忍住了。
　　至于贾博士，一路上都享受着各种艳羡的目光，路人们就差没把“这小子何德何能”写在脸上了。
　　贾博士却看都不看“娇妻”一眼，一心惦记着他的宠物。
　　青灵关上门，声音冷淡：“码头坐渡轮就能过尼河，对面那片沙漠，应该就是我们要找的地方了。”
　　“那还等什么？”贾博士提起乌金手提箱，“出发。”
　　“等下。”青灵将手中的一袋衣服扔给贾博士：“穿上这个。”
　　贾博士接过衣袋，随手就掏出了一件白色文胸。
　　“什么鬼？”贾博士不明所以，继续翻着衣袋，发现竟然是一整套女性衣物。
　　贾博士一脸费解：“青蛇，这哪有我能穿的？你玩我啊？”
　　“这的渡轮男女必须分开坐。”青灵看一眼奈奈：“你把贾博士变成女人，我们就可以一起行动。”
　　其实渡轮过河一趟不过二十分钟，但青灵谨慎起见，还是不能让贾博士离开她和奈奈的视线范围。
　　如果时间是晚上就简单多了，青灵和奈奈都能飞行，趁着夜色掩护直接带贾博士飞过河。
　　但这会才下午四点，外面到处是居民和游客，暴露天赋，容易招来不必要的麻烦。
　　“没问题！”
　　奈奈兴奋地跳上贾博士的床，她双眼放光，一脸坏笑地扑过去。
　　奈奈早就想尝试一下把男人捏成女人了，上次还是把高阳捏成罐头，收获了不少灵感和经验。
　　这一次，贾博士跟高阳的身形截然不同，也是很不错的练手机会。
　　“你……你不要过来啊！”贾博士大惊失色，激烈反抗：“别碰我！走开！我要叫了啊，我真的要叫了啊……”
　　“叫吧！叫破喉咙也没人来救你！”奈奈发出反派般的猖狂笑声：“哦呵呵呵呵！”
　　……
　　十分钟后，贾博士从卫生间走出来。
　　之前的中年男人消失不见，取而代之的是一个脸盘圆润、五官大气的中年女性，穿着一条贵妇气十足的玫瑰印花连衣裙，戴酒红色的大波浪卷发，身材丰盈到夸张的程度。
　　没办法，贾博士肚子上的肥肉不可能凭空消失，总得有地方安置，奈奈只好挪到了胸和臀上。
　　青灵微微皱眉，她还是低估了贾博士，早知道连衣裙就应该买加大码。
　　贾博士气冲冲的：“等我回去就找高阳抗议！你们在任务途中霸凌队友！践踏天才的人格！”
　　“你最好闭嘴。”青灵目光一寒，“不然我会让你永远闭嘴。”
　　贾博士赶忙闭嘴，他也就抱怨几句，没想到青灵这么紧张，一副要杀人的样子。
　　三人退了钟点房，各自提着行李下楼，拦上一辆出租车前往码头。
　　三人混在一群游客中坐上渡轮，二十分钟后抵达对岸的沙漠。
　　接着大家又骑上骆驼，在河岸附近的沙漠转悠，不一会，游客们便被带到一个不大的碎石山上，等着看此地有名的美景，沙漠日落。
　　事实上，该景点也就是地界尽头，前方的沙漠只能“看见”，但无法再进入。
　　很有意思的是，无论导游还是游客，都自觉止步于此，没人有继续深入沙漠的想法，仿佛某种集体潜意识下的思想钢印。
　　青灵、奈奈、贾博士三人归还骆驼，也在碎石山找地方坐下，跟游客保持了一定距离。
　　贾博士尽管女性打扮，姿态却相当男人，坐在一块大石头上，岔开双腿，掀起胸前的领口，不停地扇着风，恨不能打赤膊。
　　“呵呵，其实往前走还有一个挺有名的景点。”贾博士眯着眼睛，指着沙漠腹地：“如今早被迷雾吞了，我刚才有注意到，路标上的景点牌也不见了，想也知道是谁干的。”
　　“苍道？”青灵低声问。


第九百零二章 出门在外
　　“必须的。”
　　贾博士眉毛一挑，来劲了：“我早年就开始研究迷雾和苍道的关系，我说过，迷雾一直在得寸进尺，苍道一直忍让退缩，它不忘给迷雾擦屁股。”
　　“比如，迷雾占了苍道一块地，苍道不仅不反抗，还主动将这事合理化，粉饰太平，确保越来越小的孤岛世界正常运行。”
　　“像不像那些被丈夫家暴，但为了不影响儿子高考，于是忍气吞声、委曲求全、继续假装家庭和睦的妻子？”贾博士打了个比喻。
　　“真是屈辱啊！待吾王神力解封之时，便是迷雾驱散之日！”奈奈考虑到自己的游客身份，强忍住了跳上石头昂首叉腰的冲动，但中二台词是一句没少。
　　青灵懒得搭理奈奈，看着沙漠，若有所思。
　　按贾博士的说法，他的实验室就建在这附近，等游客都走了就可以开始行动，这会他们能做的就是扮演好游客，等待天黑。
　　太阳西沉的速度比预想的要快，青灵喝了半瓶水，奈奈和贾博士牛头不对马嘴地聊了一会，傍晚降临了。
　　温热的风渐渐转凉，轻拂在三人汗津津的脸上。
　　三人身后，是幽静清澈的尼河，河面上飘着蓝色渡轮和白色小船，河对岸是低矮成群的白色房屋，狭窄的街道上人群簇拥，喧闹嘈杂，烟火气十足。
　　三人前方，是一望无际的热带沙漠，血色的太阳悬挂在地平线上，晕染出一大片酒红，酒红外是一圈灰白，再是灰蓝、深蓝、褐色、黑色，世界被调成了一杯鸡尾酒。
　　暮色四合在哪都发生着，但不得不说，沙漠的落日，却格外的美丽和苍凉，会让人的心跟着平静，甚至忘记了此行的目的。
　　青灵的发丝在夕阳之风下舞动，她悄无声息地闭上双眼，五秒后，再次睁开，青翎出来了。
　　姐姐知道妹妹肯定会喜欢这一刻，关于所有起风的时刻，她都喜欢。
　　“大漠孤烟直，长河落日圆。”
　　青翎看着落日，不禁想起了一首诗。
　　奈奈也想说点什么应景又华丽的台词，搜肠刮肚半天还是没能找到合适的，她于是拿出手机，咔咔拍了起来。
　　贾博士捏着手中空空的泉水瓶，眯眼四处眺望，努力回忆着实验室的具体位置。
　　不知不觉，天彻底黑了，碎石山上的游客们也都回去了。
　　“走。”青灵人格回来了，她起身就走。
　　“哼哼，青蛇，大意了吧！”奈奈抄着双手，装腔作势：“五点钟方向。”
　　青灵转身一看，不远处还有三名男性游客，正明目张胆地打量着他们三人，不时互相推搡和怂恿着，他们见自己被发现，干脆大方地走过来。
　　“三位美女，要不要交个朋友？”为首的短发年轻人故作风趣幽默：“我们三个，你们也是三个，这就是缘啊。”
　　“是啊是啊。”身边两个人赶忙附和。
　　“没兴趣。”青灵冷冷回绝。
　　短发男一愣，没想到她拒绝得这么干脆，赶忙给自己找台阶下：“啊，哈哈，美女害羞了。”
　　他赶忙又把注意打到了贾博士身上。
　　“这位大姐姐，怎么样，这边有家酒吧不错，晚上要不要一起喝一杯？”
　　短发男其实早就有注意到，这个女人像两个女人的长辈，不仅风韵犹存，性格也是非常奔放，一看就是玩得开的人，是很好的切入点。
　　见贾博士不说话，短发男继续说：“放心，我们又不是大灰狼，不吃人哈哈。”
　　贾博士只觉得好笑，终于没忍不住开口了：“呵，你想吃我还怕你吃不下。”
　　奈奈并没有改造过贾博士的声带。
　　三个年轻人一愣，差点以为自己出现幻听了，怎么一个老男人的声音从这位大姐嘴里跑出来了。
　　贾博士对三个年轻的人的表情很满意，他一拍大腿，撑着膝盖站起，这时，他胸前的两坨肉“咕噜”一声滑下，又回到了肚皮上——虽然奈奈有努力“加固”，但效果似乎并不太好。
　　三个年轻人直接傻眼了。
　　“呵呵，男孩子出门在外，一定要保护好自己啊，要是遇到大灰狼了可不妙了哦。”贾博士故意露出下流的笑容。
　　“啊！怪物啊！”
　　“救命！”
　　“妈啊！！”
　　三个年轻人拔腿就跑，青灵手指一勾，一枚乌金飞镖追上去，陆续敲在他们三人的后脑勺，将他们打晕了。
　　“说了让你闭嘴。”青灵细眉微蹙，一阵头疼。
　　她盯着三个晕倒的人，思考着要不要灭口，毕竟他们看到了“怪异之事”，保不准醒来后会出现什么反应。
　　贾博士猜到青灵的想法，他扯下假发，踢掉高跟鞋，走上前：“交给我，我昨天领悟了【记忆裁缝】，正好练练手。”
　　青灵点点头，批准了。
　　贾博士蹲下，拍拍短发男的脸：“呵呵，你们在沙漠中遇到三只大猩猩，一直追着你们要嘿嘿嘿，你们拼死逃跑，跳河才躲过一劫，最后被冲回河岸，昏迷过去。”
　　贾博士抬头：“这剧本怎么样？”
　　青灵没意见，她看一眼奈奈：“你把他们送到河对岸。”
　　“什么！”奈奈大为不爽：“三只蝼蚁，也要劳驾吾王……”
　　青灵把手搭在腰间的刀柄上。
　　“遵命！马上！”
　　……
　　奈奈趁着夜色，御风将三个游客丢到了河岸，然后跟着贾博士和青灵走进了沙漠。
　　贾博士四处寻找，晃荡了半小时，最后指着前方一个小沙丘说：“应该就在这下面。”
　　“应该？”青灵皱眉。
　　“我当年选址，特意跟迷雾边界保持了十公里的距离，差不多就是这。”贾博士耸肩：“要是不在，那就是被迷雾吞了。”
　　青灵看向奈奈：“变大。”
　　“干嘛！”奈奈顿时紧张起来。
　　青灵看了一眼前方的小沙丘：“开挖。”
　　“放肆！这等下贱的粗活也敢劳驾吾王！吾王的宽容和仁慈是有限度的！女人，你这是在玩火！”
　　一分钟后。
　　奈奈变成了四米高的小巨人，趴在地上，手脚并用拼命刨坑，像只小狗。
　　贾博士、青灵坐在不远处的沙坡上，看着奈奈的方向，那里已是漫天黄沙，不时伴着夜风吹过来。
　　毫无征兆的，青灵开口道：“贾博士，帮我。”


第九百零三章 愚笨
　　贾博士的样貌已经变回来，也换上男装，他抖了抖T恤上的黄沙：“这次又想干嘛？”
　　青灵略一思考，说：“你能不能研发出一种药，我服下后，人格在短时间内绝不会切换。”
　　贾博士玩味一笑：“是不是打架的时候，怕你妹妹拖后腿？”
　　青灵沉默。
　　青扬大桥那晚，她中了林福的【人格杀】，最终导致被无色杀死。
　　虽然她立刻就被红晓晓救回，但死而复生的感受很糟。其实对青灵来说，任何不能掌控自己命运的感受都很糟。
　　这种事，青灵绝不想再发生。
　　所以，她必须针对自己的“弱点”进行武装，确保之后无论再遇上什么敌人，妹妹都不会成为敌人的突破口。
　　贾博士直言不讳：“你这个双重人格属于精神科范畴，不属于觉醒者的天赋范畴，不在我的研究领域内。”
　　“不行就直说。”青灵说。
　　“嘿！你这姑娘怎么说话的！”贾博士感受到了冒犯：“办法肯定是有的，但你得从医学角度出发。”
　　“什么意思？”青灵问。
　　“意思就是有病就治。”贾博士不耐烦，“你去找心理医生，把两个人格融合了不就得了。”
　　“绝不可能。”青灵目光坚决，浑身都散发出杀气：“想杀青翎，先杀我。”
　　“妹子，格局小了啊。”贾博士不以为然，随后抓起一把细沙搓着手，“你俩本来就是一个完整人格分裂出的两个人格。我让你回到以前的状态，怎么能叫杀呢？就好比水冻成冰，冰融成水，本质上就是一个东西的两种形态。”
　　青灵不语。
　　“简单说，你不会消失，你妹也不会消失，你们融为一体，不过回到了你们以前没分开时的状态。”
　　“我不理解。”青灵冷淡的声音中流露出一丝困惑：“我是我，她是她。”
　　“不理解正常，你要能理解就不会生病了。”贾博士说：“不过，你得知道，即便你俩再像两个独立人格，却在使用一副躯壳和一个灵魂，你俩在深层次上是同源关系，长远的说，融合才是唯一归宿。”
　　“就算你说的对，也没必要融合，我们就这样挺好。”青灵冷着脸。
　　“你还是没明白。”贾博士撒掉手中的细沙，“唔，我举个例子你就懂了，你妹妹喜欢高阳吧？”
　　青灵点头。
　　“那你呢？”贾博士问。
　　青灵微微一愣，“我不知道。”
　　“年轻人能不能坦率点？”
　　青灵微微垂下眼，几秒后，她诚实回答：“高阳对我很重要，但我从没想过爱情这种事。”
　　“行，不纠结。”贾博士拍拍手，“那假如，你不喜欢高阳，你妹妹喜欢高阳，你能接受你妹妹跟高阳在一起么？”
　　“可以。”青灵说。
　　“没羞没躁的生活也OK？一起睡，一起造孩子之类的。”贾博士进一步问。
　　“可以。”青灵想了下，“我无所谓。”
　　“靠，这么超前？”贾博士有点失策，忽然他一拍大腿：“啊，错了，我搞错了，重来一次。”
　　“咳咳。”贾博士重理思绪：“假如啊，你也喜欢高阳，你试着代入一下你妹妹喜欢高阳的那种心情，能代入么？”
　　青灵闭上眼睛，很快点点头：“勉强。”
　　“行，勉强保持住这种感情。”
　　青灵还闭着眼，比划了一个OK。
　　“好，问题来了！高阳喜欢你妹妹，要跟你妹妹一起没羞没躁的生活，一起睡觉，一起造孩子，你能接受么？”
　　青灵忽然睁开双眼，一脸不耐烦。
　　“哈哈怎么样！你能接受么？”贾博士兴奋地追问。
　　青灵沉默了好一会，才幽幽地说：“我不知道，好像……哪里不对劲。”
　　“这就对了！”贾博士一拍大腿，十分得意，“我来告诉你为什么。”
　　青灵眨了下眼，虚心听讲。
　　“至少以目前人类的世俗标准，两个独立灵魂很难真正共享一个爱人，但如果是一个灵魂下的两种人格，共享一个爱人就没什么问题。”
　　“我不明白。”
　　——简直愚笨，换高阳肯定秒懂。
　　贾博士挠了挠头，耐着性子解释：“你要清楚，你妹喜欢高阳，就等于你喜欢高阳，换言之，你喜欢什么，也等于你妹喜欢什么。你们不过是一个灵魂在左右分工，执行不同的事。所以如果你妹喜欢高阳，你肯定乐意接受高阳跟你妹在一起，因为本质上就是接受你自己跟高阳在一起。”
　　青灵似懂非懂。
　　“但是，我刚才的思想实验，以爱情为切入点，把你和你妹的人格劈开，变成两个独立灵魂。你这样一代入，发现自己反而不能接受了。为什么？因为这等于两个女人在抢一个男人。”
　　“现在懂了吗？你妹就是你，你就是你妹，你们就是一个人，不管你承不承认，融合是唯一的解决方法，当然你想拖着不解决也无所谓，过日子嘛，怎样不是过。我有时还想分裂出好几个人格从事不同的研究呢。”
　　青灵认真思索了一会，再次抬起头：“你还是研究一下控制人格的药吧。”
　　贾博士差点厥过去：搞半天我白讲了！
　　“啊哈哈！”
　　不远处，奈奈发出造作的笑声。
　　“哟，看来地方还在。”贾博士也很高兴，其实他比任何人都急着重建实验室，不能搞研究的时间，对他而言一分一秒都是煎熬。
　　青灵跟贾博士走过去，奈奈已经变回正常大小，她头发和身上全是黄沙，一缕发丝跟汗水黏在一起，沾着沙子挂在了她的嘴边。
　　“呸！”奈奈大手一挥：“你们看！”
　　她脚下是一个几米深的大沙坑，中央有一块金属材质的东西，像是一块隔板。
　　“没错，这是入口。”贾博士说。


第九百零四章 家务活
　　“奈奈，清理下。”青灵发号施令。
　　——既然你诚心诚意地有求于我，吾王就大发慈悲地再满足你一次。
　　奈奈只敢在心中念着台词，她张开双臂往上一扬，沙坑中立刻生出一道小型龙卷风，化为苍蓝色的电钻往里钻，同时将四周的沙子往外卷走。
　　不到十秒，那个金属材质展现出完整轮廓，是一个直径两米的圆形站台。
　　贾博士提着乌金箱率先跳下去，从口袋掏出一张类似门禁卡的乌金薄片，放在脚下的金属站台上。
　　“乌——”
　　两秒后，金属站台被某种能量激活，以中心的光电朝着四周蔓延出电路板一样的细小光脉，闪烁着蓝色荧光。
　　“咔咔咔——”
　　金属站台缓缓下降，原来是升降梯。
　　青灵和奈奈立刻跟上，金属站台朝地面陷落，四周的沙子跟着滑落进来，奈奈立刻制造出一面风墙，阻止了沙子的灌入。
　　很快，三人跳下升降梯，它重新上去，堵住了缺口。
　　贾博士拿着乌金薄片，走到墙壁前，放入一个嵌入式的装置中。
　　“崇崇崇——”
　　头顶的节能灯依次亮起，一间宽敞的地下实验室在眼前铺开。
　　一眼看去全是老旧的仪器设备，它们高大笨拙，混乱地挤在一块，地上铺满了各种电缆，犹如盘根错节的老树根，空气里是混油金属器材独有的那种透着清凉的陈腐味。
　　贾博士十分怀念地深吸一口气：“嗯！还是原来的味道。”
　　贾博士径直走向实验室中心的操作台：“我先检查下能否正常运转，你们随便坐。”
　　青灵和奈奈没动，不是不想坐，是根本没地方坐。
　　所谓的休息区，不过是用高大的仪器作为墙壁隔开的一个小空间，里面放着一张单人床，一只茶几，一台冰箱。
　　床上堆满了衣服，包括袜子和内裤，茶几和地面全是食品包装袋、空饮料瓶、卫生纸团之类的生活垃圾，并且全部盖着一层厚灰尘。
　　休息区旁边有一扇虚掩的门，锁已经坏掉，里面应该是浴厕一体的卫生间。
　　青灵沉默了足足十秒，轻吐一口气：“我们打扫下。”
　　“吾王赞同！”奈奈一想到还要在这里待上十天就头皮发麻。
　　两人穿过实验室，来到休息区。
　　青灵闭眼几秒，再睁眼时青翎出来了——家务活妹妹更擅长。
　　青翎四下环视，一脸崩溃：“天啊，我都不知道从哪里下手，有抹布么，再找双手套……”
　　“哼！”
　　奈奈一见青翎，心中大喜，平日里被她姐姐欺压得抬不起头，怎么可能放过这种好机会。
　　“凡人，闪开！就让你见识一下真正的女王之力。”
　　“哦。”青翎退后几步。
　　“再闪开点！”奈奈颐指气使，享受着命令青翎的快感。
　　“好。”青翎倒是无所谓，又后退了几步。
　　“女王净化！”
　　奈奈双手一扬，无数风元素荡开来，它们化为无数缕蓝色魔法，卷起了休息区的灰尘和一些较轻的生活垃圾，将它们汇聚成一个不稳定的“球体”，漂浮在半空。
　　“别愣着！垃圾桶！”奈奈高喊一声。
　　“马上马上。”不一会，青翎拖着一个大垃圾箱过来。
　　奈奈精细地控制着风元素，让“球体”飞进了垃圾桶内，青翎找准时机“砰”的一声盖上盖子。
　　“哇，大功告成！”
　　青翎看着立刻干净了一半的生活区，想到工作量大减，不由得对奈奈竖起大拇指：“奈奈真靠谱！”
　　“放肆！叫我奈奈女王！”
　　“是是是，奈奈女王真靠谱。”
　　“哼！”奈奈抄着双手，隐形的小尾巴疯狂摇起来。
　　她抓住翻身做主的机会，继续安排：“你，去清理厕所，这里交给吾王。”
　　“OK。”青翎一边卷着衣袖，一边找抹布。
　　奈奈春风得意，大摇大摆地来到冰箱前，随手将冰箱一拉，下一秒，瞳孔地震。
　　“啊啊啊！”
　　奈奈这辈子从没见过如此邪恶污秽之物，魂都吓没了，她撒腿就跑，一头撞进青翎的怀中。
　　“啊呀……怎么啦？”青翎差点摔倒，仓皇地抱住奈奈站稳。
　　“没，没没没什么……”奈奈强装镇定，身体却瑟瑟发抖，“吾，吾王改变主意了，我负责厕所，冰箱交给你……”
　　——哈，原来如此。
　　青翎只觉得好笑，她拍着奈奈的背，安抚道：“你一看就很少干家务，冰箱里的食物放很久肯定会发霉长菌，也就看上去有点恶心，你这也太夸张了……”
　　青翎说着走向冰箱，打开冰箱门。
　　“磅！”
　　青翎一秒关上，脸色死灰，埋头就往厕所走：“我厕所，你冰箱……”
　　“不行！我厕所！你冰箱！”奈奈一把抱住青翎的腰，拖着不让她走。
　　“松手！放开我！”
　　青翎拼命挣扎：“一言既出驷马难追，你不是女王么，有点女王的样子啊！”
　　“不！不要！”
　　另一边，贾博士正趴在一台多功能的能量转换器下，检查一些老化零件，身后隐约传来两个女孩激烈的争吵声。
　　贾博士头一抬，眨眨眼，忽然想起了陈年往事。
　　——我好像拿蟑螂和老鼠做过一些生命系天赋的实验，那东西放哪来着？
　　——记不起来了，算了，不重要。
　　……
　　三个小时后。
　　实验室的一台数值测量仪后面，不时闪烁出刺眼的蓝白光芒，同时迸射出凌乱的黄色火星。
　　贾博士汗流浃背，穿着背心，肩上挂着一条毛巾，头戴一副电焊眼镜，手拿电焊，正在焊接一个零件。
　　青灵戴鸭舌帽和口罩，双手戴着橡胶手套，身上系着围裙，满身的灰尘和脏污。
　　青翎已经清理完卫生间，姐姐的人格重新出来。
　　“怎么样？”青灵问。
　　贾博士放下电焊，拿起毛巾擦了一把脸：“基本能用，两天时间就能弄好，但我还需要进行软件升级，另外还有很多东西要补全，我回头给你一张材料清单，你给我去买。”
　　“嗯。”青灵说。
　　“奈奈呢？”贾博士又问：“让她过来，我这有个元件要换，但缺少拆卸工具，让奈奈变小钻到机器里去换一下。”
　　“你先做别的工作。”青灵说。
　　“为什么？”贾博士不理解。


第九百零五章 摸鱼专家
　　青灵眼神微妙，“她清理完冰箱就晕过去了。”
　　“现在的年轻人真是娇生惯养，做点家务就不行了。”贾博士重新拿起电焊：“行，回头再说。”
　　青灵面无表情，心中竟然有一丝愧疚：接下来的几天，让她中二个够吧。
　　青灵想到什么，又问：“斗虎让我问下你，炸千禧楼的武器是不是你发明的？”
　　“是。”贾博士大方承认：“姜爷叫它空间炸弹。”
　　“空间炸弹，你能再做一个么？”青灵问。
　　贾博士略一思索：“这得用到姜爷的活性能量，还有曲幽的【空间传送】等等，其他都好找平替，但姜爷的活性能量没了，所以做不了。”
　　青灵点点头：“知道了。”
　　贾博士继续干活，“我有点饿了，去搞点吃的。”
　　青灵的行李包内有带不少食物，其实她也有点饿了：“厨房在哪，我下泡面。”
　　“没厨房，不过有个电饭煲，你自己找找。”贾博士头也不抬。
　　“嗯。”青灵转身离开。
　　过了一会，贾博士抬头瞄了一眼四周，确认青灵走了。
　　他立马侧身，打开随身携带的乌金手提箱，从里面拿出一小节乌金电池，上面还贴着一个标签，备注为：姜。
　　贾博士立刻打开电焊，将标签烧毁。
　　他如释重负，将乌金电池放回手提箱内，重重合上。
　　“嘶嘶嘶——”
　　贾博士继续干活，仿佛什么事都没发生。
　　……
　　离城，南冀区，南郊。
　　凌晨四点，夜色浓郁得像是化不开的墨，这墨团中藏着零星的小雪，它们意兴阑珊地飘洒着，不知从何而来，也不知去往哪处。
　　被积雪覆盖的树林寒冷寂静，幽林深处，隐约可见一团摇曳的火光。
　　那是一堆篝火，四周围着一圈小石子，避免火势蔓延引发火灾，火上夹着一个小烤架，上面放着一个小铁壶，壶嘴冒出阵阵奶香。
　　了了、红晓晓裹着羽绒服，穿着雪地靴，坐在篝火旁的折叠椅上，聚精会神地等待着什么，温暖的火光在两人的脸上来回跳跃。
　　“好了。”了了用戴手套的手端起小铁壶，单手拧开自己的保温杯盖，里面早已放进一包速溶咖啡。
　　了了将小铁壶中的热牛奶倒进保温杯，咖啡牛奶的清香化为一团白雾，在寒冷的空气中蔓延开来。
　　了了凑近闻了闻，一脸满足感，随后她抬头看向红晓晓：“来一口？”
　　“嗯嗯嗯！”红晓晓双手环抱着小腿，用力点头，她早就在等这句话了。
　　了了用保温杯盖倒上一杯，递给红晓晓：“给。”
　　“谢谢！”
　　红晓晓开心地接过，抿了一口，眼眸闪亮，激动地跺脚：“唔！真好喝，我还是第一次喝到这么美味的咖啡牛奶！”
　　“因为我加了最棒的佐料。”了了故作神秘。
　　“什么？”红晓晓一脸天真。
　　“寒冷。”
　　“哇，还真是！”红晓晓恍悟，对了了越发佩服：“了了姐，你真厉害！感觉你……”
　　红晓晓思考着措辞：“超会享受生活。”
　　“这算哪门子享受生活啊，顶多算是苦中作乐。”了了挥挥手，“身为社畜，摸鱼是必备技能，不然迟早抑郁。”
　　“有道理！”红晓晓感觉又学到了不少。
　　侦查小组出发前，组员们除基本装备外什么都没带，唯独了了背上一个超大登山包，塞得满满当当。
　　当时红晓晓还在心中纳闷：至于这么夸张么？莫非这就是新官上任三把火？
　　现在，监控海川团的任务来到第三天，红晓晓越发意识到：至于！太至于了！在郊区山地这种荒凉的地方，一没酒店，二没便利店，三没厕所，大冬天的四个人两班倒，二十四小时不间断监控，辛苦程度远超想象。
　　了了一边喝咖啡，一边拿起木棍捣鼓篝火，调整火势，零星的火点胡乱飞舞。
　　红晓晓宝贝地捧着保温杯盖，嘴角还沾着牛奶，她舍不得一下喝完，细细品尝着。
　　过了好一会，红晓晓终于鼓起勇气，问出了在心中盘踞好久的问题：“了了姐，你之前在百川团，跟钟赫同组过吧？”
　　“是啊，怎么？”
　　“那你，跟他熟么？”红晓晓声音更轻了。
　　了了双手捧着保温杯，关节分明的手指头轻轻敲打着：“嗯，怎么说呢，我跟队里每个人都能聊上几句，可要说熟吧，其实也不熟。”
　　“这样啊。”红晓晓垂下眼帘，微微抿嘴。
　　“红晓晓。”了了坏笑起来：“你看上钟赫了？”
　　“不是不是！”红晓晓赶忙挥手，被火光照耀的脸更红了：“我就是，就是有点担心他，你们不担心么？”
　　青扬大桥一战后，钟赫身上的伤倒是复原得很快，可精神上的创伤却加剧恶化。
　　他萎靡不振，拒绝沟通，整天把自己关在房间里，完全成了烂醉的酒鬼。
　　“诶。”
　　了了轻叹一声：“他跟芙蓉的感情很深，她的死对他打击很大。我没记错的话，他跟流徒、一火霸关系也很铁，听九寒说，他亲手杀了流徒，一火霸也死在他面前。”
　　红晓晓一时不知道说什么，心里一抽一抽地疼。
　　“小红啊。”了了年龄不比红晓晓大，却很自然地摆出长辈的姿态：“我的意见是，给他点时间。有些坎只能自己熬，什么时候他需要旁人拉他一把了，他会表现出来，你肯定立马就能感觉到。”
　　红晓晓若有所思。
　　“刷——”
　　一道疾风压向树林上空，抖落下不少的积雪。
　　几秒后，天狗扶着陈萤降落到了篝火旁。
　　陈萤刚一落地，就立马蹲到火堆旁，搓着双手，“啧啧，冻死人了。”
　　天狗摘下耳机，也蹲到了篝火旁。
　　两人虽是觉醒者，也穿得不少，但要在寒冷的夜空吹上一整晚风也够呛。
　　“来，喝点东西，暖暖身子。”了了拿出两个一次性纸杯，从保温杯里倒上两杯咖啡牛奶。
　　两人立刻接过。
　　天狗眯着眼睛喝了一口，立马竖起大拇指：“酷。”


第九百零六章 一个猜想
　　“妈呀，终于活过来了。”陈萤夸张地长舒一口气，冻僵的脸上恢复了一些红晕：“这咖啡牛奶真不赖，要是还有饼干就好了。”
　　“蘸一蘸，扭一扭，舔一舔。”天狗脑中已经有画面了。
　　“就是说有没有一种可能，”了了一边笑着一边去翻登山包，“我正好带了一盒黑夹白饼干，以为你们不爱吃，一直没拿出来。”
　　“酷！”
　　“酷！”
　　“酷！”
　　这次，天狗、陈萤、红晓晓异口同声。
　　接下来，四人喝着咖啡，咬着饼干，烤着火，交流起工作。
　　“我一直用望远镜盯着海川团的地表出口，整晚都没动静。”陈萤说。
　　了了微微皱眉：“不应该啊，这都第三天了。”
　　“了了姐，刚吃了败仗，休养生息，龟缩不出不是很正常么？”红晓晓说。
　　“小红，你没在地下基地待过。”了了心情复杂地笑了笑：“内战以来，我们一直待在地下基地，每天会产生大量生活垃圾，物资需求也很大。”
　　“一般来说，每周一定会上一次地面，海川团开战之前有六天没上过地面，所以这几天下来，怎么也应该上来透透气了。”
　　陈萤略一思索：“可能他们换了一种方式，曲幽的【传送门】升级了，传送距离很远，他们可以通过这种方式出来透气。”
　　“可能性不大。”了了说：“【传送门】维持时间太短，丢个垃圾还行，物资补给太麻烦了，用【次元空间】倒是可以，但这天赋已经到我们这边了。”
　　一天前，鸦鲨领悟了【次元空间】。
　　“现在特殊情况，轻易不露面也能理解吧？”陈萤对百川团的地下基地十分了解，咬牙坚持下的话，一两个月不出来也没问题。
　　“能理解，但不合常理。”了了耐心解释：“有李某人的【先知】在，海川团不可能遭到偷袭，没必要这么谨慎，况且除了扔垃圾和物资补给，情报侦查之类的事，也免不了要外出。”
　　陈萤略一思索，点点头：“你这么一说，确实不合理。”
　　“我有一个猜想，不一定对哈。”了了笑了笑：“海川团，可能全部转移了。”
　　三人皆是一惊。
　　红晓晓吃惊完后，顿时有点委屈：“怎么这样啊，那这三天，我们不是白挨冻啦？”
　　了了忍俊不禁：不错嘛，有摸鱼人的觉悟了。
　　“如果真是这样，说明海川团肯定有大动作。”陈萤顿时紧张起来：“不行，我们得立刻搞清这件事，这是严重失职。”
　　“嗯！”
　　了了也严肃起来：刚跳槽到新公司，还空降小组长，第一次出任务就严重失职实在说不过去。
　　她立马有了计划。
　　“陈萤，地下几百米你可能不太好【感知】，而且不排除他们布下了【屏蔽】结界，但电梯井内有没有危险，你能感知到吧？”
　　“绝对没问题。”陈萤说。
　　“好，一会你和天狗掩护我，有危险立刻通知我。”了了拿出耳麦对讲机戴上。
　　“OK。”
　　“红晓晓，你负责隐身，我们【穿梭】进电梯井，然后我会召唤几只昆虫，通过电梯井悄悄潜入地下基地，查看情况。”
　　“是！”红晓晓用力回答，掩盖心中的紧张。
　　“千万别大意，一旦你跟昆虫失去联络，立刻撤退。”陈萤说。
　　“萤姐你还不了解我，想当初百川团里论惜命的人，我认第二，没人敢认第一。”了了笑着拍了拍胸。
　　陈萤也笑了：“的确，你‘苟王’的大名如雷贯耳。”
　　了了起身收拾东西：“把火灭了，五分钟后出发。”
　　……
　　清晨，鬼团别墅。
　　客厅昏暗，壁炉内的火刚熄灭不久，屋子里沉淀着一种让人安心的温暖。
　　高阳靠在沙发上，处于浅睡眠状态。
　　手机震动，高阳立刻睁眼，发现是了了发来的信息。
　　该说不说，如今的海川团失去天才贾博士和黑客了了的技术支持，九嗣的通讯比之前自由多了，可以使用智能手机，大方联络。
　　不仅如此，等贾博士从尼国回来后，就轮到海川团偷偷摸摸，用一次性老式手机联络了，还真是风水轮流转。
　　高阳读完信息，目光流转，迅速回复四个字：“等我过来。”
　　高阳刚要起身，他低头一看，腿上枕着一个圆溜溜的银发脑袋。
　　初雪不知何时又从房间偷跑过来，睡在了高阳身边。
　　初雪的“睡意”跟呼吸似乎带着某种感染力，让高阳感到瞬间的踏实和安心。
　　高阳帮初雪整理了下凌乱的发丝，一手托住她的冰凉的脸，一手拿过抱枕，将腿挪出来，用枕头垫上。
　　“唔……”
　　初雪有所察觉，还是没醒。
　　高阳悄悄起身，给初雪轻轻盖上毯子。
　　他静静看了一眼沙发上的少女，“刷”一声消失不见。
　　高阳【瞬移】穿墙，出现在别墅前院。
　　九寒穿着版型笔挺的深绿色大衣，在大雪中站岗，院子的墙头，路灯上，挂着积雪的枯枝上都栖息着喜鹊，全是九寒的“眼睛”。
　　九寒随手朝雪地中丢了一些面包碎屑，几只乌鸦在他脚边争抢着食物。
　　九寒侧身看向高阳：“队长，你醒了。”
　　“嗯。”
　　九寒不放心高阳一个人，也主动留在鬼团别墅。
　　高阳休息时，他就在外面把风，高阳醒来，他就回房休息，其余时间则用手机跟组织联络，处理工作。
　　“了了那边有情况，我去一趟。”高阳说。
　　“去吧。”
　　换以前，九寒绝不放心高阳一人前往，如今正好相反，有人陪同高阳反而容易拖后腿，他独自行动才叫人放心。
　　“看好初雪。”高阳叮嘱。
　　“放心。”九寒态度沉稳。


第九百零七章 神仙领袖
　　凌晨六点，南冀区以南。
　　夜幕依然黑沉，天际边隐约泛着虚弱的灰青，破晓将至未至。
　　海川团的地下基地出口，原本设在一片树林内，自从陈萤用炸弹在这炸出一个巨坑，树林也一并炸没了。
　　后来苍道将坑填平，但那片树林却没有恢复，如今已是一片荒地，积雪之下，白茫茫一片。
　　雪地中立着四个人影，分别是了了、红晓晓、陈萤和天狗。
　　一辆黑色越野车快速驶向四人，在雪地上留下几条清晰的辙印。
　　很快，越野车在四人面前停下，车门没开，一个人影直接从车内闪现出来。
　　他披着黑色风衣，长过下巴的黑发没有扎起，遮住了半张清秀而忧郁的面庞，目光深邃，皮肤苍白，乍一看有点儿雌雄莫辨。
　　以前是敌人，了了跟高阳对视上时，心中只有敬畏和恐惧。如今已成同伴，了解了他的故事，再看到他这张脸，心中更多是悲凉，甚至是同情，虽然她知道自己没资格同情。
　　她收敛思绪，简单汇报：“队长，海川团换地方了。”
　　高阳点点头，他已经通过短信了解：了了的昆虫在海川团的地下基地转了一圈，一个人影都没看见。
　　“我不能百分百确定。”了了说：“昆虫们智力有限，可能中了障眼法。”
　　“嗯，得再确定下。”高阳抬起双手。
　　红晓晓、陈萤自觉上前，分别握住了高阳的一只手，然后松开。
　　高阳又看向了了。
　　了了一愣：这是干吗？行动之前必须跟领导握手？难道是企业文化？
　　“借你穿梭一用。”高阳淡淡解释。
　　了了吃了一惊，瞬间反应过来：“你一个人行动？”
　　高阳微笑：“你们原地待命。”
　　“好！”
　　了了心花怒放，一个大跨步，双手紧紧攥住高阳的手：“队长小心！”
　　——这是什么神仙领袖啊！危险任务亲自上，小弟全都往后站。
　　——他真的，我哭死。
　　高阳带上红晓晓的【隐身】，陈萤的【感知】，了了的【穿梭】，前往百米外一片过于平整的雪地中。
　　高阳能明显感觉到脚下不是土地，而是金属门。
　　他迅速排除危险，【瞬移】穿过脚下的金属门，掉入一个漆黑、幽深的空间，那是深达半公里的电梯井。
　　高阳极速下坠，头发和风衣狂乱地舞动着。
　　“嗒。”
　　他打了个响指，周身立刻出现几团小火球，围绕着他快速旋转。
　　两秒后，它们化为一排流火，飞向电梯井深处，就像一个“光环”将一根“黑色缎带”捋了一遍。
　　探路的火球没察觉到危险。
　　坠落的高阳估摸着距离差不多了，发动【瞬移】飞向墙面，双脚稳稳踩在墙壁上。
　　他无视地心引力，身体跟墙面呈直角，朝下面走去，优雅得像是在平地散步。
　　很快，他看到了电梯，这说明已经来到地下基地。
　　高阳不急着【瞬移】，暗暗发动6级【感知】，近距离感知下，高阳很快确定，海川团基地没有布置【屏蔽】和其他障眼法。
　　保险起见，高阳【感知】了三分钟才停，他将整个基地仔细排查一遍：确定海川团真的全员转移了。
　　他不禁思考：人是什么时候走的？
　　青扬大桥一战后，不到二十四小时，了了就成立侦查组，对海川团的基地进行监视。等于说，大战结束后的二十四小时内，海川团就放弃了这里。
　　若是这样，他们应该走得很仓促，说不定会留下些线索。
　　高阳不再犹豫，“刷”一声闪现到了电梯内。
　　“叮——”
　　几秒后，电梯门打开，高阳大方走出来。
　　眼前是一个空旷的大厅，灯光明亮，安静异常。
　　大厅中间残留着一个巨大的灰烬堆，可以想象，那些没带走的资料和物品，都被集中在这焚烧了。
　　高阳以前来过几次百川团，对这个地下空间的结构布局还有印象，他六感放到最大，快步穿过大厅，开始进一步搜查。
　　办公区、会议室、生活区、训练区、侦查部、后勤部、特殊监牢，高阳全部转了个遍。
　　没看到一个人影，也没发现什么线索和重要物品。
　　高阳眉头轻蹙，心中升起不好的预感：海川团的悄然转移背后，肯定隐藏着阴谋。
　　高阳抬头，看向走廊尽头的房门，那是最后一个待排查的区域——停尸房。
　　冰冷的铁门上着锁，但没有结界和陷阱，高阳瞬移进入。
　　藏尸房不大，仍在供电，就是一个寒气森森的冷冻库。
　　四处弥漫的冷气中，排着几十张停尸床，都空了，只有角落的一张停尸床上放着一个鼓起来的裹尸袋，但……只鼓起来小半边。
　　高阳胸口像被人猛击了一拳，杵在了原地。
　　十秒后，高阳面色回归平静，他不快不慢地走向停尸床，同时警惕着可能出现的危险。
　　靠近裹尸袋时，高阳全身渡上一层半透明的金色能量铠甲，他伸手打开裹尸袋。
　　“嘶——”
　　拉链下拉，袋子里露出一张苍白的少女脸庞。
　　她发丝、脸上的血迹全部清洗了，少部分烧伤和割伤的皮肤也进行了修复和粉饰，除了脸过度苍白，跟生前没太多区别。
　　黑色直发柔顺地垂落在肩上，为了固定住，还别着一只小白兔造型的发夹，女孩闭着双眼，鼻尖娇俏，嘴唇小巧饱满，毫无血色。
　　头顶的冷气不时吹下来，她的睫毛似乎还在轻轻颤动，仿佛下一秒就会睁开那双明亮又狡黠的杏仁眼，露出小虎牙，顶着甜美可爱的脸说着尖酸刻薄的话。
　　〖“高阳，几天不见，派头十足了嘛。”〗
　　〖“哟，这不是七影长老么。几天不见，混这么拉了？”〗
　　〖“哇，真的么？那我可太期待了！到时一定要通知我啊，我等着吃席。”〗


第九百零八章 古怪陷阱
　　真奇怪，以前听到这些话，高阳心里多少有些不爽，可他却习惯性忍让，懒得多说。
　　现在想来，白兔就是想跟高阳拌嘴，这样才能确认高阳还是十二生肖的一份子，还是她的家人。
　　当时，应该回嘴的啊。
　　高阳收敛思绪，决定排查下危险，再带白兔回去安葬。
　　“嘶——”
　　高阳继续拉拉链，敏锐地感觉到稍纵即逝的细微阻力，一般人根本察觉不了。
　　蓦地，四周惊险能量涌动，同时耳边响起系统警告声。
　　【警……】
　　高阳迅速发动了小型绝对结界，一个“金色电话亭”从脚底冲出，将高阳关在里头。
　　几乎是同一时间，藏在停尸床下的普通炸药爆炸了，接着整个停尸间都引发一场大型爆炸，凶猛火舌和刺眼金光瞬间吞没了一切。
　　高阳隔着薄如蝉翼的绝对结界，眼睁睁看着昔日友人的尸骨在爆炸中分崩离析、烟消云散。
　　结界外，咆哮如地狱。
　　结界内，静谧似天堂。
　　【精神武装】下，高阳心无波澜，面色如常。
　　在尸体消失的瞬间，一枚别在她头发上的发夹竟然没有融化，原来它是乌金发夹，在遭到爆炸的挤压后，化身一枚子弹射向绝对结界。
　　高阳一直六感全开，敏锐地捕捉到这一幕。
　　高阳迅速伸手，探出结界墙，抓住了那枚发夹——外部事物绝不可能进入到“绝对结界”。
　　内，但结界内的事物，高阳却可以确定让不让他们出来。
　　高阳“戴”着金色手套的右手，就那么卡在结界的能量壁中。
　　虽然外面的爆炸伤不到高阳，但他并不能确定这枚乌金发夹上没做手脚，这个行为是有一定风险的。
　　可高阳的本能先于理智出手了。
　　几秒后，高阳才想清楚自己行为的底层逻辑：
　　站在海川团的立场，白兔尸体没法制成傀儡，用它当诱饵，设下不易察觉但威力有限的普通陷阱，随缘等一波上钩的“鱼”，这招虽然无耻，但很合理。
　　可既然这个陷阱是引爆炸弹，那么白兔头发上的乌金发夹就很多此一举。
　　不论是高阳或其他人，发现白兔尸体后都会十二分谨慎，别说白兔身上的物品，就是裹尸袋，也会在排除各类风险后才去触碰。
　　而炸弹陷阱一旦触发，换成其他人，根本注意不到这枚不知道会炸到哪里去的乌金发夹，所以发夹留在白兔身上，完全多此一举，浪费资源。
　　总之，乌金发夹的出现跟炸弹陷阱是相互矛盾的，这背后，说不定藏着什么信息。
　　半分钟后，爆炸彻底停止，停尸房和附近的地下空间彻底垮塌，将“金色电话亭”严严实实地埋起来。
　　电话亭内的高阳，有一种被装进棺材活埋的既视感，而他右手还卡在结界壁上，紧握着那枚乌金发夹。
　　他深吸一口气，解除小型绝对结界的同时，发动了【穿梭】，崩塌的土石废墟立刻从四面八方压过来，世界漆黑一片。
　　高阳像一条半透明的鱼，在地底快速穿梭，快速游向电梯井。
　　不到二十秒，高阳逃出部分坍塌的地下基地，顺利回到电梯井内，他再次召唤出几团火焰，双脚踩着墙壁，迅速往上奔跑。
　　……
　　“刷——”
　　高阳重新出现在了雪地中。
　　了了、陈萤、红晓晓和天狗快步走上去，两分钟前四人感觉到大地在轻微震颤，猜到下面出事了，都很担心。
　　“高阳你没事吧！”陈萤上下打量高阳，确认他身上没伤才松了口气。
　　“没事。”高阳镇定自若：“你们猜得没错，人都走了，在停尸间设了炸弹陷阱，就等我们上钩。”
　　高阳略一思考，补充道：“就是普通炸弹，陷阱设置得很隐蔽，反而没法让人第一时间察觉，应该是【猎人】的手笔。”
　　了了本来也想关心几句，但又觉得这对拥有【绝对防御】的人是一种侮辱，遂改口道：“队长，你有什么发现么？”
　　“有一点。”高阳没提白兔和乌金发夹的事，“你们先回侠水据点，让斗虎来一趟鬼团别墅。”
　　高阳顿了下，又补充道：“还有王子凯。”
　　“好。”了了面无表情，心中却在欢呼：YES！收工！
　　……
　　上午十点，鬼团客厅。
　　王子凯和初雪坐在沙发上，两人捧着手柄，聚精会神地玩着一款格斗游戏，屏幕中的角色打得不可开交。
　　“呀！”
　　很快，扎着两个包子发髻的女孩一声尖叫，飞了出去，倒地不起，绿皮野兽像个猩猩一样猛捶胸口，原地跳舞，享受胜利地喜悦。
　　“哈哈哈哈！”
　　王子凯手柄一扔，跳上沙发，也跟着猛捶胸口：“服不服！哥就问你服不服！”
　　初雪傻傻地看着投屏，有点而难以置信：“这，这不可能……”
　　“愿赌服输！”王子凯大喊：“快！说自己是大蠢猪！”
　　“我才不是！”
　　“你就是！”王子凯可是相当记仇。
　　“不是不是！我刚才……手柄有问题……”初雪张牙舞爪，涨红了脸，“我们再来，三局两胜！”
　　“不肯说那就接受凯神的制裁！”王子凯跟奈奈混久了，中二味越来越冲：“你自己选。”
　　“制裁就制裁！”初雪气鼓鼓地扬起脸。
　　王子凯伸出食指，弹下了初雪的额头。
　　“哇啊！”
　　初雪抱着额头，虽然不痛，却十足的屈辱：她最讨厌被人打脑袋了。
　　“再来！”初雪重新坐好，拿起手柄，满脸写着较劲。
　　“来！”
　　三分钟后。
　　“哈哈哈哈你又输了！服不服！大蠢猪就问你服不服！”王子凯扔掉手柄，开心得手舞足蹈，恨不能原地后空翻。
　　“我……不服！我们再来，五局三胜！”
　　“别废话，先接受制裁！我想想啊，这次我要用橡皮筋弹你……”
　　“王子凯。”
　　头顶传来声音，王子凯一抬头，高阳正站在二楼走廊边，脸色微妙。


第九百零九章 磕几个
　　王子凯更开心了：“兄弟你来得正好，初雪又输了，快，给我找根橡皮筋……”
　　“过来一下。”高阳说。
　　“我？”王子凯指着自己的鼻子。
　　“你。”
　　“好嘞！”
　　王子凯一个跳跃落到高阳面前，他双腿弯曲蹲在护栏上，正好跟高阳齐平，就像一只大金毛。
　　“怎么啦？”
　　“王子凯，你就不能让着她？”高阳压低了声音。
　　王子凯瞪大了双眼，声音也放低了些：“不是，我这英雄练好久了，就是为了一雪前耻，她之前怎么踩我头上的你忘了！”
　　“你跟人家一小姑娘较真，传出去不丢人？”高阳故作鄙夷。
　　“可是……”
　　“可是什么？你是神！赢了她，大家只觉得你欺负人。输给她，大家肯定猜到你在放水，这才是神该有的仁慈和宽容，神的逼格，懂？”
　　“我去！还真是啊，差点因小失大。”王子凯捏了一把冷汗，“没事没事，五局三胜，还有救。”
　　“去吧。”高阳十分满意，转身走进藏书房。
　　书房内，斗虎叼着一根没点燃的烟，抄着双手，背靠一面书柜，九寒则站在他对面，双手插袋，不苟言笑。
　　“怎么了？”
　　开会到一半，高阳忽然中断，斗虎和九寒都有些不理解。
　　“王子凯太吵，影响我思考，我让他小点声音。”高阳淡淡一笑：“我们继续。”
　　“行。”
　　接下来，高阳完整讲述海川团搬走一事，白兔尸体，炸弹陷阱，乌金发夹这些细节都全盘托出。
　　当讲到白兔时，斗虎的脸不知何时藏进了黑暗中，目光流转，捉摸不透。
　　“发夹我检查过，没什么问题，但它的存在本身就很古怪。保险起见，我没带在身边，给你们看下照片。”
　　高阳翻出手机相册中的照片，递给九寒，九寒看看照片，又将手机丢给斗虎。
　　“确实古怪。”九寒沉声分析：“给死者修容，通常是为了让死者体面一点，没必要特意用乌金发夹，普通发夹就行。”
　　“体面？把尸体炸成灰也叫他妈的体面？！”
　　斗虎当然知道讨论的重点是乌金发夹，但他实在没忍住骂了一句，然后将手机丢还给高阳。
　　高阳接过手机，等斗虎冷静下来，继续说：“我有一个猜测，需要时间才能证实。”
　　谨慎起见，高阳点点自己的太阳穴。
　　九寒立刻把斗虎、高阳拉入“传音聊天群”，三人进行了一番神交。
　　“这事很有可能。”斗虎结束群聊，开口道。
　　“这事交给我，我立刻去办。”九寒说。
　　九寒的天赋的确适合，高阳没意见：“小心点。”
　　九寒离开，书房内只剩下斗虎和高阳。
　　两人沉默片刻，斗虎故作轻松地笑了：“小阳阳，海川团搬家这事，你怎么看？”
　　高阳眸光微凝，“我怀疑，海川团想由明转暗，主动避战。”
　　斗虎摸着下巴，砸了咂嘴：“你是说，他们看破我们想要速战速决的意图了？”
　　高阳点头道：“可能性很高，他们知道拖下去对他们更有利，所以藏起来，等待胜算最高的那一天。”
　　“可是，这说不通啊。”斗虎皱眉：“为什么打了一架，他们就突然得出拖下去对自己更有利的结论了？”
　　“这也是我没想明白的地方。”高阳说：“我只能猜测，他们可能‘看到’了这样的未来。”
　　“嘶。”
　　斗虎倒吸一口气，“你是说李夫人的【先知】已经8级，看到了更清楚的未来，比如看到麒麟在不久的将来就能升8级【傀儡大师】，所以在这之前先藏起来猥琐发育？”
　　高阳点点头：“我暂时想不出其他可能。”
　　“靠。”斗虎苦笑一声：“怕什么来什么。”
　　高阳沉默。
　　斗虎眉毛一挑：“不过我们也不用太悲观，真要拖下去，说不定龙哪天就醒来了，那情况又不一样了。”
　　高阳一愣，笑了笑：“还真是。”
　　“不过我们也不能坐以待毙。”斗虎说，“说吧，接下来你打算怎么玩？”
　　高阳心中早有决策，他也不弯弯绕绕了：“了了这边继续搜查，看能不能找到海川团的新藏身地。”
　　“哈哈。”斗虎乐了：“当初你们九嗣才是东躲西藏的过街老鼠，现在怎么轮到海川团了，真是风水轮流转。”
　　高阳也很感慨：“另一边，就看贾博士了。”
　　“嗯。”斗虎点点头，“等鸦鲨的【次元空间】到4级，老贾那边估计也差不多了，到时帮他把实验室搬过来。”
　　“行。”高阳赞同，贾博士这人，还是要放在自己眼皮底下才安心。
　　“那就这么着吧，其他人呢，有什么活？”斗虎继续问。
　　“非说任务，也有一个。”高阳说。
　　“什么？”斗虎十分期待。
　　这时，门外传来声音。
　　“啊啊！这，这不可能！哥不可能输，这手柄有问题……”
　　“哈哈，五局三胜，你输了，你才是大蠢猪！”
　　高阳淡淡一笑，“过年。”
　　斗虎愣了两秒，一拍大腿：“哈哈，你不说我都忘了，过两天就春节了啊。也是，工作是做不完的，日子还得继续嘛，是得过个好年。”
　　“我就不在侠水过年了。”高阳说：“我陪初雪在这边过年，以前，都是春大人跟她一起过。”
　　斗虎伤感地笑了：“春那小鬼，真不愧是大家长。讲道理，除了你，我们这些人都应该去他坟前磕几个。”
　　“行，那我先过去了。”斗虎伸了个懒腰，走向门口。
　　“对了。”高阳喊住斗虎，他其实一直有些担心胖骏：“骏马怎样了？”
　　“嗐！”斗虎恨铁不成钢，“人废了，心也废了，现在就是一坨大便。”
　　高阳沉默几秒，抬起头：“我跟你回去一趟。”


第九百一十章 补充几点
　　一小时后，侠水据点。
　　这边的气氛，相比大战之前要消沉许多。
　　厅堂还是有不少人，但再没有之前那种娱乐室一般的热闹嘈杂，大家要不各自做着手头的事，要不安静待着，交谈声也很小，仿佛不约而同地怕惊扰到了空气中的怪兽。
　　靠近玄关处的懒人沙发上，静书将王蔚洇抱在怀中，手捧童话绘本，正小声给她讲着故事。
　　率先发现高阳后，她不自觉地抬高声音：“队长，你回来了！”
　　高阳点点头，走到客厅。
　　“队长。”
　　“队长。”
　　“队长……”
　　其他人陆续停下手中的事情，抬头看向高阳，似乎期待着他能说点什么，安慰也好，缅怀也好，鼓励也好，希望能改变一下战后的消沉。
　　高阳也明白自己必须说点什么，毕竟这是青阳大桥一战后他第一次回侠水据点，跟大家见面。
　　高阳站在客厅中间，环视一圈，目光坚定，声音坦诚：“诸位，青扬大桥一战，我们重创了海川团，顺利夺回贾博士，还收获一名值得信赖的新同伴，就战略角度而言，我们赢了。”
　　“可赢的代价，却很沉重，我们牺牲了十二生肖的白兔、黄芙蓉、黄地厚，牺牲了鬼团领袖春。”
　　“我不会说‘同伴的牺牲是值得的’这种屁话，任何牺牲都不值得，任何人都不该死去，可战争之下，我们别无选择，唯有向前。”
　　“海川团那边又有新动作了，我跟斗虎也制定了应对策略。不出意外的话，我们大部分人会休战一段时间，正好也快过年了，大家就好好过节。”
　　“可以的话，希望大家能专注当下，可以开心，可以难过，可以高歌，可以痛哭，但不必焦灼和彷徨，每一天，都要好好吃饭睡觉，越是非人时期，越要像人一样活着。记住，战斗是为了生存，但别让生存中只剩战斗。”
　　高阳再次环视所有人一圈，轻握右拳，放在胸膛处：“黎明仍在远方，光亮心中永存。”
　　大家没有说话，客厅越发安静，但这安静之中，能感受到消沉在一点点焚烧。
　　高阳转身看向玄关处的斗虎：“你有什么补充？”
　　斗虎嘴里衔着一根没点燃的烟，稍微有些走神，他又想起了自己当年是怎么被龙忽悠的光景。
　　“咳咳。”斗虎取下烟，放在手中捏着：“大方向上我基本同意，关于休战时期如何把年过好，下面我简单补充几点……”
　　高阳来到饭厅，一眼就看到正在餐桌旁吃饭的张伟。
　　他左手、左脚打着石膏，脖子上挂着吊带，头上也缠着厚厚的绷带，身旁斜放着两根拄拐。
　　他整个人都恹恹的，毫无胃口地喝着一碗八宝粥。
　　高阳已经了解过情况，青扬大桥一战，除胖俊外，就是张伟伤得最重，浑身多处骨折，严重脑震荡，要不是王子凯及时给了一针C药剂，很可能已经牺牲。
　　由于骏马这个奶妈“废”了，死猪自身也是元气大伤，“羊猪医疗组”的救治负担很重。
　　张伟的伤，萌羊只拿走一半，剩下的让他自己养，之后等死猪骏马恢复，或者等贾博士带着实验室回国再想办法。
　　高阳在张伟身旁坐下。
　　“阳哥！”张伟立刻放下勺子，强打起精神。
　　高阳笑笑：“吃吧。”
　　张伟苦笑了下，“实在没胃口，吃什么都想吐，不吃又不行。”
　　“这次你立大功了，你跟王子凯救了很多人。”高阳表扬。
　　张伟听到这话也开心不起来：“我们还是轻敌了，当时我俩要是配合再好点，说不定就能杀掉麒麟，这样白兔他们也不会……”
　　“张伟。”高阳打断：“别活在‘如果’中，‘如果’中没有希望，只有痛苦。”
　　张伟怔住，眼眶有些红，他点点头。
　　“伤怎么样？”高阳关心道。
　　“区区致命伤！”张伟拍着胸脯：“不足挂齿。”
　　“不错，很有精神。”
　　“呵呵，就是掉了三颗牙。”张伟揉了揉左脸：“说话都有点漏风。”
　　“能长回来么？”高阳问。
　　“骏马跟死猪是没办法了，只能去补牙了。”张伟说。
　　“别担心，等贾博士回来。”高阳说：“我有【壁虎】，让他研发一下。”
　　“有道理啊！”张伟眼睛一亮，重燃希望：“嫂子的手臂都能长回来，我牙齿那还不是小儿科。”
　　高阳一愣，无奈地笑了：“你跟谁学的？”
　　“学什么？”张伟没反应过来。
　　“没什么。”高阳拍拍张伟的肩，“喝粥吧。”
　　高阳穿过客厅，前往一间卧室。
　　推开门，就看到胖俊躺在床上。
　　他膝盖骨以下的双腿都没了，断口处缠着染血的绷带，空气中混合着血腥味、药水味和屎尿味。
　　胖俊床边还放着一个输液架，上面挂着瓶瓶罐罐。
　　听斗虎说，胖俊自醒来后就再没进过食，全靠营养液续命，他一动不动像是植物人，屎尿都拉在身上，全靠横木在细心照顾。
　　高阳来到床边，心中隐隐作痛。
　　胖俊瘦了一大圈，不，简直像是缩水了一个号，如今的他，再跟胖子没有任何关系了，换以前的话，他不知得有多开心。
　　可如今，他脸上毫无血色，嘴唇开裂，双眼呆滞，空无一物，真就像个死人。
　　“胖俊。”高阳轻唤一声。
　　胖俊毫无反应，眼皮都没眨一下。
　　高阳在床边静坐了一会，还是开口了：“你现在的心情，我应该有资格说一句‘我理解’，但理解没什么用，有些苦只能自己挨，一分一秒地挨。”
　　“胖俊，你一定要挺过来，不为别的，就为了帮白兔报仇你也得……”
　　高阳停下，发现胖俊的嘴唇轻阖着，似乎想说什么。
　　高阳立刻凑上前，他听清了，轻飘飘的三个字，却散发着对这世界上的一切深深的厌烦和憎恶。
　　“吵死了。”


第九百一十一章 都习惯了
　　高阳走出房间，轻带上门。
　　他站在门口，看着客厅中的大家，若有所思，很快，他喊了一声：“红晓晓。”
　　“在……”
　　红晓晓正跟了了、陈萤三人围着一张矮几吃泡面。
　　听见队长的声音，她慌忙放下泡面，抽出一张卫生纸，边擦嘴边小跑过去：“队长，你，你找我？”
　　高阳看她一眼：“端上你的面，来厨房。”
　　“哦哦。”
　　半分钟后，红晓晓站在厨房，手里端着泡面，吃也不是，不吃也不是。
　　高阳倚着厨案，侧对红晓晓，低头思考着什么。
　　他抬头看一眼红晓晓，见她僵在原地，忍俊不禁道：“你吃啊，不然都冷了，我才说过的，要好好吃饭睡觉。”
　　“哦哦。”红晓晓还是觉得不好意思，转过身去，小口地吃起来，尽量不发出声音。
　　几分钟后，高阳也想得差不多了。
　　“红晓晓。”
　　“唔……在！”红晓晓立刻转身，伸手挡住嘴，飞快咀嚼着最后一口泡面。
　　“你退出侦查组。”
　　“噗！咳咳，咳咳……”
　　红晓晓一口面差点喷出来，呛得眼泪直流，半天才吞下去。
　　“队长……”红晓晓有点紧张，而且也有些舍不得了了：“我是哪里没做好么？”
　　“不，你做得很好。”高阳给与肯定的目光：“不过我有更重要的任务给你，会有点辛苦，你去找横木、静书、木子土协助你。”
　　“嗯！队长你说！”
　　“接下来的一段时间，重点留意骏马、张伟、死猪。”高阳说完，又补充道：“其他受过伤的人也要留意，谁的伤势恢复慢，谁精神萎靡，谁身体不适，你必须立刻警觉，然后给他们上保险。”
　　“保险？”红晓晓眼珠一转：“队长你是说……发夹？”
　　高阳点头。
　　“队长，出什么事了？”红晓晓顿时心跳加快。
　　“别怕，很可能什么事都不会发生，只是我想多了。”高阳强调：“总之，你按我说的去做，记住，低调进行，别引起不必要的恐慌。”
　　“是！”红晓晓顿时感到重任艰巨，压力倍增，整个人都紧张了起来，而且，她从没当过领导，也不知道要怎么调遣别人。
　　“红晓晓。”高阳看穿她的心思：“青扬大桥一战你表现很好，救了天狗和青灵。”
　　“没有没有，我只是做了自己该做的。”
　　“你的成长大家有目共睹。”高阳语重心长，“红晓晓，你是九嗣元老，不是职场新人，要拿出前辈的气魄，今后很多人还指望你。”
　　红晓晓怔了怔，立刻挺直身板：“是！队长！”
　　……
　　接下来，高阳又花时间跟其他人接触了下，了解完情况，安排好工作后，高阳决定返回鬼团别墅。
　　不过在这之前，他还想叫上一个人。
　　“咔。”
　　高阳推开了高欣欣的卧室门。
　　其实，这不止是高欣欣的卧室，还有萌羊、王蔚洇和朱雀，有时候，可又也会过来跟她们挤一晚。
　　不过这会，房间里只有高欣欣和萌羊，两人躺在其中一张床上。
　　白兔的死对萌羊打击巨大，她非常伤心，哭了两天两夜，期间什么东西都没吃。
　　在天狗、死猪、高欣欣、静书甚至是格里高的轮番陪伴和安慰下，她才缓慢地走出来，开始正常吃饭睡觉。
　　萌羊正在午睡，高欣欣侧躺在身旁，轻抚着她的背。
　　高欣欣听见开门声，扭头一看，眼中明明闪过一丝欣喜，脸上却十分嫌弃，她挤眉瞪眼：“小点声，别吵到她。”
　　高阳轻手轻脚走过去，找了张椅子坐下，温柔地看了一眼熟睡的萌羊，轻声问：“她还好么？”
　　“哎。”高欣欣叹了口气，“眼睛都快哭瞎了，这两天好些了。”
　　“那就好。”高阳说。
　　高欣欣苦笑：“其实小孩子，有时比大人还坚强，萌羊肯定能迈过这道坎。”
　　高阳惊讶地发现，妹妹的语调越来越像一个大人了。
　　他认真打量眼前的十六岁女孩。
　　长时间没洗的头发有些油了，随意地挽在脑后，用发卡固定住，穿灰色的棉睡衣和睡裤，脚上一双毛拖鞋，手腕上缠着两根黑色橡皮筋。
　　她的脸依然洁净美好，但两颊瘦了些，眼眸中那属于少女的清澈和可爱像海绵中的水分，正在一点点流失。
　　她黑眼圈很重，额头上还冒出一颗痘痘，看得出她每天都很忙很累，要照顾孩子，负责大家的起居饮食，休息不好，睡眠不足，难免上火。
　　蓦地，高阳想起了妈妈。
　　以前，妈妈在家时也总是这幅打扮，明明还很年轻漂亮，大部分时间却在操持着这个家，浸泡在柴米油盐和鸡毛蒜皮中，浑身都染上一层灰扑扑的颜色。
　　妈妈不应该这样。
　　妹妹更不应该这样。
　　“高欣欣。”高阳郑重地说：“我打算陪初雪过春节，之后几天都会待在鬼团别墅。”
　　高欣欣一愣，假装无所谓：“可以啊，不过为什么不来这边一起过节呢，不是更热闹？”
　　高阳一时不知如何解释。
　　他起初也想过这个方案，可他清楚，初雪需要的是他，不是九嗣领袖。
　　在这边，高阳必须时刻是领袖，这里没有初雪熟悉的环境，也没有初雪熟悉的高阳，只会让初雪无所适从。
　　而且初雪内心一直有些自卑，觉得自己是鬼，不是人，生活在一大群人当中，也会时刻提醒她这一点。
　　再三权衡，不影响大局的前提下，高阳还是决定待在鬼团别墅。
　　“我想安静点。”高阳随口撒了个谎。
　　“行呗，你是领袖，你说了算。”高欣欣有点赌气。
　　“老妹。”高阳看一眼高欣欣，“你跟我过去怎么样，我，你，王子凯，初雪，我们四个一起过年。”
　　高欣欣侧对高阳，低头看着睡着的萌羊。
　　过了好一会，她讪讪一笑：“算了，我还是留在这吧，好多事，走不开，这里没我，不出一天就得乱套。”
　　“之后会停战一段时间，大部分人不用外出，后勤可以让其他人来做。”高阳顿了下，“再说，这些事本来就不是你的工作。”
　　“哎呀算了，我都习惯了。”高欣欣还是侧对高阳，挥挥手，“地方换来换去的我也嫌麻烦，我就待在这。”
　　高阳又坚持了下：“一起过吧，每年我们都是一起过的。”
　　“算啦，世界都要完蛋了，哪还有心情过年。”高欣欣背过身去，“行了，你去忙吧。”
　　高阳沉默几秒，站了起来：“好，那我走了。”


第九百一十二章 替代不了
　　“砰。”
　　三秒后，门轻轻关上。
　　高欣欣立刻泄了气，双肩垂下，脑袋耷拉，嘴角扯出一丝苦笑。
　　就在这时，萌羊睁开了还有些红肿的大眼睛。
　　“萌小羊你醒了？”高欣欣惊了一下，赶忙打起精神：“走，我们找高老师玩桌游。”
　　萌羊不说话，闷闷地摇头。
　　“怎么啦，是不是哪儿不舒服呀？”高欣欣语气温柔地问。
　　“欣欣姐姐撒谎。”萌羊说。
　　“啊？”高欣欣没反应过来。
　　“白兔姐姐，每年都会送我新年礼物，以后，我再也没有了。”萌小羊说着，眼眶又湿润了。
　　高欣欣鼻子一酸，温柔地将萌小羊抱进怀中：“没事，没事啊，欣欣姐姐给你准备了新年礼物……”
　　“我不要！我不要你的礼物！”
　　萌羊用力推开高欣欣，哭声中透着倔强：“没人，没人能替代我的白兔姐姐……没人，能替代你的高阳哥哥。”
　　萌小羊扑倒在床上，再次大哭了起来。
　　高欣欣呆住了。
　　——高欣欣，萌小羊都懂得道理，你怎么不懂了啊？
　　——你到底在别扭什么？到底在跟谁较劲啊？非要等到再也见不到老哥那天，你才知道后悔？
　　高欣欣仓皇抹掉眼角的泪，俯身在萌羊的脑袋上亲了一口。
　　“萌小羊，你好好的，我过几天就回来，给你带礼物。”
　　“嗯……我，我还要……压岁钱……”萌羊抽泣着。
　　“没问题！”
　　高欣欣起身，打开衣柜，手忙脚乱地换上外出的衣服，又从衣架上取下妈妈的羊毛围巾，一边裹上一边冲出房间。
　　高欣欣走到客厅，高阳不见了。
　　她四下张望，哪都没看到。
　　她立刻冲到玄关处，墙角，斗虎坐在一张小板凳上，翘着腿，喝着闷酒。
　　“高阳呢！”高欣欣难言急切。
　　“走了。”斗虎说。
　　“这么快就走了？”高欣欣一惊。
　　“是啊，没事就回去了。”斗虎放下不锈钢酒壶，瞟了一眼高欣欣：“你要出门？”
　　高欣欣藏住眼底的失落，干笑了笑：“不，我不出门，我就是想起一件事，算了，我手机跟他说就行。”
　　“最好是这样。”斗虎点点头，“外头不安全，你别乱跑了。”
　　“是啊，不安全，不安全……”高欣欣心不在焉，都不知道自己在说什么，她现在只想马上回房间。
　　高欣欣刚一转身，就撞到一个人怀里。
　　“啊！”高欣欣顿时一股无名火：“你走路不长……”
　　高欣欣傻眼了，挡路的人正是高阳。
　　高阳一手高举起泡面避开高欣欣，一手拿一把塑料叉，上面还叉着一片岌岌可危的午餐肉。
　　高欣欣内心就像在坐过山车，脸上也是阴晴变幻，最后她强忍喜悦，垮下脸：“你怎么在这！你不是走了么？”
　　“谁说我走了？”高阳一脸无辜：“我一整天没吃东西了，就去厨房找了点吃的，你不错嘛，还知道给我留午餐肉。”
　　高阳也忍住没笑，其实他猜到高欣欣会改变主意，打算再等等，却没想到这么快。
　　“哈哈哈哈哈！”斗虎也不演了，在一旁疯狂捶腿：“香！真香啊！”
　　“斗虎！”高欣欣面红耳赤，张牙舞爪地冲过去，“今天……看我不扒了你的皮！”
　　“诶诶诶，我是在说酒香……你别过来……啊！怎么还掐人了啊，君子动口不动手……”
　　“我不是君子！我是你后妈！”
　　……
　　冬日的午后，暖阳出没，积雪消融，大街上张灯结彩、喜气洋洋，空气中洋溢着过年的氛围。
　　城市的主干道上，一辆黑色赛摩闪电般疾驰，拖着一道高亢性感的引擎声，不断超车，犹如一只猎豹穿梭在迁徙的大型牛群中，优雅又嚣张。
　　骑车的少年穿黑红色赛车服，戴头盔，身后的女孩穿短款大衣、牛仔裤、裹着围巾戴着头盔，紧紧搂住前面的人。
　　“高阳你疯啦！开这么快赶着去投胎啊！”高欣欣隔着头盔大喊大叫，既害怕又兴奋。
　　“相信哥的技术。”高阳十分自信。
　　“老哥你真的变了，你以前挺低调的，现在跟个中二少年似的。”高欣欣笑着嫌弃道。
　　“我好歹也是领导，拉风点不好么？”高阳自嘲地笑道。
　　“你就不怕被敌人盯上？”高欣欣吓唬他。
　　“不怕，你哥厉害着。”高阳确实不怕，有【绝对防御】，有系统的警告，还有敏锐的六感。
　　他虽不是无敌，但任谁来了，都一视同仁，强行五五开。
　　很快，摩托车开始减速，前方不远处就是收费站。
　　“咚咚。”
　　高欣欣伸手敲敲高阳的头盔：“哥，不是要去找初雪么，怎么上高速啦？”
　　“先回趟乡下。”高阳说：“去看看爸妈和爷爷奶奶。”
　　高欣欣胸口一紧，下意识地搂紧了一点高阳，她收回笑容，轻声回答：“好。”
　　高阳为了不牵连大伯，成立九嗣组织那天起，就彻底跟他斩断了联系。
　　这次高阳提前返乡，也是为了避开大伯，不会在扫墓时撞上。
　　两兄妹先给奶奶爷爷扫了下墓，说了些话，然后去了父母坟头。
　　冬日白昼短，不知不觉已是黄昏，一层柔和的橘红色笼罩在荒芜又凄冷的山头，两个年轻人跪在一块较新的水泥墓前，单薄的身影拉得很长。
　　高守和林月合葬的坟已经立好大理石墓碑，刻着生平，嵌着一张黑白合照，坟头两边种着葱郁挺拔的柏树。
　　高阳跪在地上，甚至不敢抬头看父母的遗照，只是扫了一眼墓碑上的“高守”“林月”两个名字，几乎就要呼吸不过来。
　　高欣欣也差不多，她强忍着眼泪，烧着黄钱。
　　高阳上香，敬酒，磕头，然后起身将坟墓四周的杂草和垃圾收拾干净。
　　弄完这些时，他发现高欣欣还跪在坟前，双手合十，闭上双眼，嘴里念念有词，隐约能听见“保佑”“哥哥”“平安”之类的字眼，跟妈妈在房间对着奶奶的遗照碎碎念一模一样。
　　晚风吹来，高欣欣脸上的发丝飞扬，跳跃着红色微光，高阳一阵恍神。


第九百一十三章 无怨无悔
　　——妈，你看得到么，欣欣这丫头越来越像你了。
　　——爸，妈，奶奶，你们一定要保佑欣欣，让她这辈子平安顺遂。
　　“差不多了。”高阳上前，拍拍高欣欣的肩：“走吧。”
　　“嗯。”高欣欣也跟爸妈唠嗑完了，她撑着双膝站起，身子一歪差点摔倒。
　　高阳立刻扶稳她：“怎么了？”
　　“跪久了，腿有点麻……”高欣欣脸色发白，“头，好像也有点晕。”
　　“你太瘦了，贫血了。”高阳一阵心疼，他扶着高欣欣走向一处干净的水泥台阶，“坐会，看看夕阳。”
　　“嗯。”
　　两兄妹坐下，吹着晚风，看着即将落入山间的太阳。
　　高阳从口袋摸出一块桂花糕：“吃了。”
　　高欣欣愣了两秒，接过糖，拆开包装纸，糖心已经变成半粉末状，她用锡纸垫着，小心地喂进嘴里，还剩一半，还给高阳：“你也吃。”
　　高阳接过，全部倒进嘴里。
　　“嗯，真甜。”高欣欣笑着皱眉：“长大后就没那么爱吃糖了，记得小时候，我们天天吵着奶奶要吃糖。”
　　“尤其是你，都长蛀牙了，奶奶不给你你还闹，说奶奶重男轻女，找爸妈告状。”高阳笑着回忆。
　　“哪有！我怎么没印象？”高欣欣笑了，“你别欺负我小时候不记事。”
　　高阳不再争辩，他伸手揉揉高欣欣的头：“那时候你还是个小不点，一转眼，都是大姑娘了。”
　　“老哥！”高欣欣给了高阳一拳：“你讲话怎么越来越爹味了。”
　　“这叫长兄如父。”高阳说。
　　“知道了知道了。”高欣欣一边回味着嘴里桂花糕的甜，一边望向天边渐渐冷却的橘红晚霞。
　　她慢慢歪头，靠在高阳的肩上，声音轻柔、忧伤，但并不难过。
　　“哥，你知道么？爸妈刚走那会，我觉得一切都特别荒谬，没有意义，活着也特别没劲，幸好还有你，不然我肯定撑不过来。”
　　——我也是。
　　高阳鼓励道：“那你是自己够坚强。”
　　“现在想想，幸好撑过来了，其实人只要活着，总能找到意义。”
　　高欣欣欣然微笑：“我现在，要照顾萌小羊、茵茵，还有夏姐，有时候，我会忽然觉得，她们就是我的家人，如果有一天危险来临，我不得不牺牲自己才能救她们，我一定会毫不犹豫地站出来……”
　　“同样是死，比起我之前因为父母走了而想死，会理直气壮很多，我也不会觉得这样死掉很自私，或者有什么不对，我可以很坦然很轻松地面对死这件事……”
　　“可能奶奶、爸爸和妈妈，当初为了救我们而死时，也是怀着这种心情，并不害怕，也不痛苦，他们不是被迫在受苦，也不是走投无路，他们是无怨无悔地做出了选择……每次这样想，我就没那么难过了。”
　　高欣欣抿了下嘴：“我也不知道讲清楚了没，哥，你以后要是想他们了，也可以像我这样想，就不会那么难过了。”
　　高阳不说话，伸手拍拍妹妹的肩，然后将她揽到怀里。
　　高欣欣把脸埋进高阳的胸口，眼泪无声地流下来。
　　两兄妹就这么安静地待着，直到晚霞消失，夜幕降临。
　　“走吧，回家过年。”高阳说。
　　“好。”
　　……
　　上午十点，安梁区，三医院。
　　天公作美，今天暖阳高照，万里无云，正适合除夕这样的喜庆日子。
　　住院部的大门口也贴上了春联，挂着灯笼，一派喜庆。
　　楼下的小公园内，穿蓝白病号服的病人们散漫地游荡着，有三五成群像小孩一样嬉戏打闹的，也有独自一人蹲在墙角碎碎念的，还有立在原地仰头看着天空眼睛一眨不眨的。
　　喷泉旁有一个象棋石桌，两个穿白大褂的医生一边下象棋一边晒太阳。
　　左边的医生姓孙，很年轻，身材瘦小，戴黑框眼镜，斯斯净净，颇有点文弱书生的感觉。
　　他开局炮打中卒，不忘闲聊道：“老唐，你知道忒修斯之船么？”
　　对面的医生四十来岁，有点斜顶，胖嘟嘟的肉脸，圆鼻头，宽下巴，长得颇有福气，他上马保卒，一脸不屑：“这话题，我初中就不聊了。”
　　“聊一聊嘛。”小孙继续下棋，“我一直没琢磨明白，你看啊，一条船在海上航行，每过段时间它就换上一块新木头，当船上岸时，所有木头都换了一遍，那你说这船，还是原来的船么？”
　　“是，也不是。”老唐慢悠悠地下着棋。
　　小孙皱眉，有点失望：“老唐，你又来这种车轱辘话。”
　　“呵呵。”老唐高深莫测地笑了：“人体细胞每6到7年就会彻底更新一次，那我问你，7年前的你，还是你么？”
　　“这个嘛。”小孙略一思考：“当然是我。”
　　“非也，非也。”老唐吃掉对方一个炮：“是，也不是。”
　　“跟你聊天真没劲，不懂就不懂嘛，又不是丢人，我看你呀光长年纪，没长智商。”小孙对前辈老唐毫不留情，吃了对方一个马。
　　“呵呵。”老唐也不生气，“到了我这年纪你就会明白，光靠智商，很多问题都解决不了，得靠悟性。算你走运，今天心情好，我来跟你掰扯掰扯。”
　　“洗耳恭听。”
　　老唐上马将军：“我说是，也不是，取决于不同的哲学观，你呀，跟大多世人一样，纠结因果，沉迷永恒，身为有限个体，却想追逐无限，自寻烦恼，自讨苦吃。”
　　小孙一愣，手上的車都忘了堵马脚。
　　“你把自己的生命看做一个整体，并产生可以掌控和理解它的错觉，那你当然还是你，你是你的主人，不管你体内的细胞更新多少次，你永远是你，不管物质如何更替和泯灭，你还是你，你们喜欢把这东西称之为灵魂、意识，认为它们永恒不灭。”
　　“不是么？”小孙说。
　　老唐眯眼微笑，“我可不这么认为，我不觉得生命是一个整体，它只是无数个流动变幻的瞬间的不断叠加，别说七年前的我不是我，上一秒吃你卒的我，也不是这一秒的我。”
　　小孙手里拿着炮，傻眼了。
　　老唐侃侃而谈：“换句话说，根本没有‘我’这种概念，我并不存在。生命也不过是无数个当下的累计，这个累计让我们产生了主体和客体的错觉，让我们觉得自己是自己，其他是其他，宇宙是宇宙。”
　　“小孙，你好好想想，你诞生于这个宇宙，又如何能从宇宙中剥离出来？”
　　“狂妄啊！无知啊！”
　　“就像鱼思考自己跟海水的关系，却不知道，它什么都不是，海水也什么都不是，它们的共同名字叫海洋。”
　　“所以，你的答案是？”小孙说。
　　“下棋。”老唐淡淡一笑：“下棋就是你，就是我，就是宇宙，就是无限。”
　　小孙似懂非懂，他眉头一皱：“那，那艘船究竟还是不是原来的船？”
　　“诶，又着相了。”老唐摇头叹气，平車将军，死棋。
　　“6号！7号！”一名医生气急败坏地冲过来，身后还跟着两名护士：“谁让你们偷我衣服的！”


第九百一十四章 三医院
　　小孙和老唐立马丢掉象棋，“嗖”一声站起来。
　　“齐医生！是老唐偷的衣服，我想阻止他，没想到被他腐蚀了！”小孙立马举报老唐。
　　“我没有！是衣服先动手的，是它先诱惑我的……”老唐慌忙狡辩。
　　“把白大褂脱了！回房去！”齐医生语气严厉，转身叮嘱两名护士：“以后这两人吃药给我盯紧点，他们老是假吃，要是闯出什么祸你们负得起责么？”
　　“对不起，是，是……”护士唯唯诺诺。
　　护士带着两个病人离开。
　　医生一路目送，忽然抬起手，扶了一下鼻梁上不存在的眼镜，接着转身离开，他明明双腿健全，但走路时却似乎有些颠簸。
　　他的左手无名指上，戴着一枚朴实无华的乌金戒指，袖口内的手臂上露出一小块淡绿色的网状烙印。
　　他在医院内仔细环视了一圈，回到大楼，步入电梯，抵达最高层，径直走到廊道尽头的办公室，敲响了门。
　　“请进。”
　　齐医生毕恭毕敬地推开门，笑容奉迎：“苏院长，里里外外都检查过了，一切正常。”
　　麒麟坐在办公室后，穿白大褂，戴金丝眼镜，头发梳到脑后，右眼冰冷灰白，细看才能发现那是一只乌金义眼。
　　他左手戴着黑色长手套，平放在桌子上，看上去有些不自然。
　　一周前，海川团全员隐秘入驻三医院，麒麟发动【万象】和【傀儡大师】，通过赋能的乌金饰品，对所有医务人员进行软控制+催眠。
　　这是必要的安保工作，而对麒麟而言，这也是将两种天赋结合运用的练习。
　　“辛苦了，你找两个人轮班，每小时都要检查一次，有问题立刻向我汇报。”
　　“是！”齐医生鞠了一躬，退出房间，关上门。
　　麒麟身体后靠，缓缓闭眼，大量的精神力又重新分散到三医院所有的软性傀儡身上，他像一只蜘蛛，编织出一张看不见的网，三医院所有风吹草动，都处于他的注视之下。
　　“咚咚咚。”
　　敲门声响起。
　　麒麟收回精神力，睁开双眼：“请进。”
　　一位身体纤瘦单薄，四肢修长的女性迈入房间，她扎着松散的马尾，刘海朝两边梳开，一缕微卷的发丝垂落在精致的无框眼镜上，随着主人的步伐晃动。
　　来人正是一石长老，她现在的身份是三医院的科室主任。
　　“会长，我有事汇报。”
　　麒麟平静地颔首，示意一石说。
　　“伤员们基本痊愈，无色长老也醒了，没留下什么后遗症，我对后勤装备药物等进行了清点，基本还够，但复活药只剩七颗，下次打仗，不够每人服用。”
　　麒麟不语。
　　虽然吃了复活药也未必就能复活，但毕竟是上了保险，相当于定海神针，对团队的士气起到很大鼓舞。
　　之前，复活药都是贾博士研发，大吉提供活性能量和血液，他的天赋是【假死】，序列号58，生命系。
　　现今他已经6级【假死】，就他本人而言，即便心脏和大脑遭到破坏，都有一定概率复活，完全就是组织中的吉祥物。
　　可现在，贾博士被抢，这个吉祥物真的成了摆设。
　　“你能研发复活药么？”麒麟问一石，一石的天赋【药师】也研发出不少药物，有些药物的效果比贾博士的产品还好，比如C药剂。
　　一石面露难色：“能是能，但复活药的制作方法相当复杂，需要专业设备，纯靠我的天赋，药效很不稳定，副作用也大，恐怕没人敢吃。”
　　麒麟再度沉默。
　　“会长。”一石有些犹豫，还是开口道：“也不是完全没办法，我之前找贾博士请教过，他给我传授了复活药的制作方法，如果我严格按照他的方法来，应该可以成功。”
　　“就这么办。”麒麟说。
　　“不过那些资料都放在白湖酒店的电脑里，我当时也没想过自己用得上，就没带走。”一石说。
　　“你去拿一下，找无色派人护送。”麒麟说。
　　一石欲言又止。
　　“怎么？”麒麟问。
　　一石苦笑：“会长，我直说了，现在除了您和李夫人，谁护送我都不好使，真要被九嗣盯上肯定不是对手。”
　　麒麟也很清楚这点，但他和李某人不可能随便离开三医院。
　　“除此之外，我只能想到婷婷，她一直牵着我的手就能保持【空气人】状态，这反而比派人保护我要安全。”
　　麒麟点点头：“按你说的去办。”
　　“是。”
　　……
　　二十分钟后，医生一石和护士婷婷换下“工作服”，穿上便装，从三医院的正门口大方离开。
　　戴乌金手镯的门卫大叔，面无表情，朝两人微微颔首，一石立刻回了一个眼神。
　　走出三医院后，婷婷立马牵住一石的手，两人快步离开，走出两条街婷婷才长舒一口气：“哇！终于自由了！”
　　一石无奈地摇头叹气：“就这一次，下不为例。”
　　“谢谢一石姐！”婷婷亲热地挽着一石的手，“我真的很讨厌医院，待在那里我感觉呼吸都不顺畅，现在终于可以出来摸鱼了。”
　　其实婷婷的【空气人】并不是完全抹去存在感，即便牵着一石的手，也不可能让一石完全变成“空气”，顶多是有效降低她的存在感，真要遇上情感羁绊很深的亲人或仇人，还是能察觉到的，不过除了朱雀，一石还真没什么羁绊深刻的人。
　　“先说好，时刻抓紧我。”一石叮嘱：“想吃什么东西只能顺路买。”
　　“嗯！”婷婷腾出一只手，掏出手机打开了地图：“我看看啊，白湖酒店附近有什么好吃的。”
　　两人来到路边打车。
　　“这家烤肉不错。”婷婷很快有了选择，“有小包间，比较隐秘，不用抛头露面。”
　　“哪家？”
　　“这家！”
　　“这家是哪家？”
　　“就叫这家烤肉。”
　　一石愣了下，总算反应过来：“行，就这家，不过嘛，去之前你得先陪我做一件事。”
　　“什么事？”婷婷有点期待。
　　“洗澡。”
　　“啊？”婷婷睁大眼睛，以为自己听错了。
　　一石笑着解释：“在我家，每年除夕都要上澡堂洗澡，这叫新年澡，能把过去一年的霉运和不开心都洗走，让它们永远留在过去，新的一年，就都是好日子了。”
　　“哦哦对！”婷婷恍然大悟，“确实好多人都有这个习惯，不过一石姐，你可是高材生啊，居然也会迷信。”
　　“哪迷信了，这叫仪式感，让生活多点期待。”一石说着挥手，拦下一辆出租车。


第九百一十五章 新年澡
　　车内，婷婷一手挽着一石，一手飞快地操作手机，短时间内就在大三人APP搜出十多家洗浴休闲中心，翻看了几百条好评和差评后，最终找出综合口碑最好的那家线上预约，效率惊人。
　　半小时后，两人前往洗浴休闲中心，在前台登记，再跟工作人员换鞋，领着手牌，进入女性更衣区。
　　更衣室很人性化，考虑到害羞的人，特意设置了几处挂隔帘的隔间。
　　婷婷不习惯当人面换衣服，便钻进了隔间。
　　她刚慢吞吞地脱下羽绒服，外面就传来“砰”的一声，是储物柜的关门声。
　　婷婷回头隔着隔帘问道：“一石姐，你就换好浴衣啦？”
　　“差不多了。”外头传来一石的声音，伴随着浴衣裹住皮肤的摩挲声。
　　“你这也太快了吧！”婷婷笑了笑：“一石姐你先去洗吧，我一会就来。”
　　“好，我先过去了。”
　　婷婷屏住呼吸，耳朵贴着隔帘，确认一石穿拖鞋的脚步声渐渐消失，终于松了一口气。
　　婷婷掏出手机，看了一眼屏保图片。
　　那是了了、婷婷、柳轻盈三人唯一的一张合照，某个暖阳天，三人借任务之名外出摸鱼，坐在街心公园的长椅上，晒太阳，喝奶茶，聊八卦。
　　每次失去勇气时，婷婷就会看一眼这张照片，坚定自己的决心。
　　她深吸一口气，将手机塞进裤袋，又迅速穿好羽绒服。
　　“刷——”
　　婷婷身后的隔帘被人拉开。
　　“啊！”婷婷转身立刻吓一大跳，魂都差点飞走。
　　一石站在隔帘外，她头发盘起，戴无框眼镜，披着宽大的白色浴袍，双腿又长又直又瘦，赤脚踩在冰凉的地板上。
　　她盯着婷婷，眼底掠过一丝冷意。
　　她脸上还是笑着，和善之感却荡然无存：“婷婷，你怎么又把羽绒服穿上了？”
　　“我，那个，突然想上厕所了……”婷婷尽量自然地笑着，可在一石看来，那张脸早就僵了。
　　“是么？”一石审视着婷婷，淡淡笑着：“这有暖气，你上厕所也用不着穿这么多吧，不热么？”
　　“哈哈，不热，我体寒，比较怕冷。”婷婷还在挣扎。
　　“你不是怕冷，你是……”一石抬手，扶了下无框眼镜，“想逃吧？”
　　婷婷心脏蓦地被攥紧。
　　——发动“空气……”
　　婷婷停止，一股莫名的怒火占据了她的全部理智，她这会只有一个念头，就是要杀掉眼前的女人。
　　“啊！”
　　婷婷冲向一石，一石一个擒拿，一个扫腿，就将婷婷绊倒在地，接着解除了【仇恨种子】。
　　婷婷回过神时，已经躺在地上，手腕处传来一阵疼痛。
　　【空气人】一旦跟人接触，就无法生效。
　　一石幽幽半蹲下，看着婷婷：“婷婷，你还是不够果敢，这一路上，你要是胆子大点，还是有机会发动【空气人】的，现在才想跑，不觉得太晚了么？”
　　婷婷脸色死灰，浑身颤抖，她嘴唇紧抿，眼角迅速湿红。
　　一石一把将婷婷拉起来，松开她的手：“我给你注入了【状态】，你体内很长一段时间都有我的能量，【空气人】屏蔽不了我，别耍花招。”
　　“一石姐。”婷婷早已放弃抵抗，她害怕地啜泣了起来：“我，我跟你无冤无仇，你能不能……”
　　“脱衣服。”一石冷冷打断道。
　　“求求你放了我……”
　　“脱衣服。”一石重复，语调没变，压迫感却翻了一倍。
　　婷婷闭嘴，一边抽着鼻子，一边脱衣服。
　　不一会，她就脱下羽绒服、薄毛衣、牛仔裤等，只剩内衣内裤，她环抱双肩，既害怕又羞耻地低着头。
　　“继续。”一石说。
　　婷婷一惊，弱弱地问：“还，还要脱？”
　　她本以为一石是想检查她有没有藏武器，怕她有诈，但看来不是这样。
　　“继续。”一石的声音像冰块一样。
　　婷婷咬着牙，继续脱衣，胆怯又委屈的眼泪止不住地流。
　　一石冷冷看着。
　　“袜子也拖了，橡皮筋摘了，头发散下来。”一石命令。
　　更衣间的婷婷不再反抗，也不再问为什么，完全照做，很快，她一丝不挂，任由眼前的女人审视。
　　“张开双臂，慢慢转圈。”一石说。
　　婷婷继续照做，一时间想到了医院的全身体检，又想到了屠宰场里的牲口。
　　“行了。”一石抓起一件浴衣扔给了婷婷：“跟我去洗澡。”
　　婷婷抱住浴衣立在原地，傻眼了：真的只是洗澡？
　　她没敢多问，立刻穿上浴衣，跟一石走出更衣室。
　　两人来到大澡堂，中午的时间，顾客寥寥无几，两人钻进了一个独立的大木桶，一起泡着。
　　一石看着婷婷，冷冷分析：
　　“【空气人】虽然可以让旁人忽视你，但并非真的视觉隐身，也不能隐藏体内的能量。”
　　“你很清楚，麒麟的精神感知力以无数软性傀儡为辐射点，监视着整个三医院。”
　　“你如果逃跑，麒麟虽然不能第一时间分辨逃跑的人是谁，但一定能察觉有觉醒者擅自行动，立刻抓你回来。”
　　“于是你找上我，希望我利用职务之便带你离开医院，你再找机会逃跑。”
　　“呵，你看起来人畜无害，双眼中还时常透着清澈的愚蠢，其实挺狡猾嘛。”
　　“一石姐……”
　　婷婷的心理防线全面溃败，满脸眼泪，“我，我真的好害怕，我不想死，我更不想有一天死了还要变成可怕的傀儡……”
　　“一石姐，你也看到了，我就是个废物，对任何人都产生不了威胁，求你放过我吧，我保证，我会藏起来，谁也不见，谁也找不到我。”
　　“我现在特别后悔加入组织，我好想做回普通人，继续过普通人的生活，末日来了那我就跟着末日一起消失，我这个要求真的很过分么？一石姐，我知道你不是坏人，我求你了，求你给我一条生路……”
　　一石冷冷听完，不为所动：“转身。”


第九百一十六章 洗霉运
　　婷婷呆住，浑身的血液冷到了极点。
　　真奇怪，明明泡在温暖的浴桶中，却像是坠入冰窟。
　　“不，不要……求求你……”
　　“转身，蹲低一点。”一石命令。
　　婷婷抽泣着，僵持了几秒，终于还是乖乖照做。
　　“哗啦——”
　　浴桶中的婷婷转过身，蹲下，下巴以下的身体全浸在水中，只露出一个脑袋，还有像水草般散开的发丝。
　　“哗啦——”
　　一石缓缓靠拢，带着水波，轻轻拍打着婷婷的后脖颈。
　　“不，不要杀我……我不想死……”
　　婷婷最后仍在求饶，身体抖得越发厉害，脑子里已经浮现出各种可怕的画面：
　　一石用力将她的脑袋摁进水桶中，任由她绝望挣扎，直到她溺死为止。
　　一石摸出一把消音的手枪，射入她的后脑勺，整个浴桶迅速被鲜红填满，一石像个冷血杀手，沐浴着鲜血，裹着浴衣冷静离开。
　　五秒过去，以上画面都没发生。
　　一石的双手放在婷婷的脑袋上，慢慢抚摸，再顺着发丝捋下去，非常细致，像是在洗头发。
　　泪水模糊的婷婷猛然一惊：
　　——她在检查我的头发！
　　——刚才她让我脱光衣服，也是为了检查我的身体。
　　“没事了。”果然，一石的声音柔和下来，“你身上没有【傀儡大师】的印记，没有窃听器，也没有其他可疑的能量印记，你安全了。”
　　婷婷还抽泣着，但身体不再剧烈颤抖，她慢慢转身，看向一石。
　　一石的笑容精明中透着一丝无奈：“婷婷，你该不会真以为，我能做出复活药吧？”
　　“不，不能么……”婷婷边哭边问。
　　“贾博士是给了我制药方法，但我完全看不懂，我尝试过几次，最高记录看到第三页就睡着了。”
　　“所以，所以你叫我来洗澡，是为了……”
　　“确认我们都是‘干净’的。”一石苦笑：“婷婷，就连你都察觉不对了，我又怎么会看不出来。”
　　“我当初留下，是想着能救一个是一个，但现在我算是明白了，去他妈的，我谁也救不了。”
　　“麒麟和李某人都疯了，海川团这辆列车已经完全失控，脱轨是迟早的事，再不走，就要跟着一起灭亡了。”
　　婷婷呆呆地看着一石。
　　“怎么？我说错了？”一石问。
　　婷婷拼命摇头，激动的热泪再次狂涌。
　　“哇！”
　　婷婷再也忍不住，双手捂脸大哭起来：“你刚才……真的……吓死我了……”
　　“诈一下你是必要的，谁知道你有没有被麒麟操控和催眠。”一石轻拍了下婷婷的肩：“行了，没事了。”
　　“嗯……”婷婷好一会才止住哭泣，“一石姐，我们接下来怎么办？去哪里？”
　　“先洗澡。”一石故作神秘，嘴角微翘：“洗霉运，迎新年。”
　　……
　　晚上，三医院，住院部。
　　一楼大厅灯火通明，张灯结彩。
　　几十号病人排排坐在小板凳上，看着墙上的大投屏，脸上的表情各不相同：聚精会神、麻木不仁、暗暗哭泣、自言自语。
　　晚会开始好一会了，这时，荧幕中传来熟悉的声音：“观众朋友们，我想死你们了……”
　　此话一出，整个大厅沸腾了，大家似乎找回了共同记忆，情绪高涨，拍手欢笑，交头接耳。
　　其实除了病人，大厅四周还围着二十多号“医护人员”，他们或站或坐或蹲，大多心不在焉，神色苦闷。
　　海川团的人怎么也不会想到，今年除夕会跟一群精神病人共度。
　　此时，走廊尽头的办公室内，麒麟和李某人正在交谈。
　　李某人坐在轮椅上，十分遗憾：“一石和婷婷还没回来，也联系不上，无色带人去找了，据说两人没去白湖酒店，直接去了一家洗浴中心，随身衣物都被处理了，应该是逃走了。”
　　“知道了。”
　　麒麟点点头，对此并不意外。当初一石看完九嗣战书，得知朱雀可能还活着时，大概就产生了动摇。
　　至于婷婷的逃跑，很可能跟了了有关。
　　贾博士的实验室被一把大火烧了，但是完全没有了了的尸体残骸，这说明了了没死。
　　了了去哪里了，失踪，逃走，投靠九嗣都有可能，迟早会有答案。
　　对此，麒麟也不是很在意，他在意的是另一件事。
　　“李夫人，你跟符文融合了么？”
　　李夫人摇摇头。
　　麒麟静静注视着李某人：“这是怎么回事？”
　　“我也不清楚。”李夫人眉头轻皱：“我的确预先习得了【先知】的新技能，但却还是无法跟符文融合。”
　　青扬大桥一战后，李某人在睡梦中习得一个很重要的新技能。
　　这其实很不可思议，天赋的新技能一定是伴随着天赋升级而出现，李某人升7级【先知】时，已经习得过新技能。
　　于是，李某人推测，自己可能即将跟符文融合，升到8级，于是提前获得了新技能。
　　【先知】最重要的属性就在于一个“先”字，所以提前习得新技能也不是不能理解。
　　当然还有一种可能，那就是苍道的力量在衰退，很多既定规则没法再精准地执行。
　　结果却事与愿违，一周过去，李某人跟知识符文，还是半点融合的迹象都没有，彼此也没产生任何共鸣。
　　麒麟对此也无法理解，不过，符文回路本就各不相同，比如神迹符文，其“特权”就远超其他符文，说不定知识符文也有它的“脾气”。
　　“不纠结，我们还是按原计划进行。”麒麟说。
　　李某人点点头。
　　麒麟拨通办公桌上的专线电话，“秘书”曲幽很快接通。
　　“叫雨溪来我办公室，让她带上东西，她知道是什么。”麒麟顿了下，补充道：“二十分钟后，再叫扫晴来我办公室。”
　　“是。”曲幽挂了电话。
　　两分钟后，敲门声响起。
　　“请进。”
　　一个穿护士服的浅金发女孩推门而入，她个头娇小，长相年轻，却给人一种成熟稳重之感。
　　“会长，副会长。”雨溪声音恭敬。
　　“东西带来了么？”麒麟问。
　　“嗯。”雨溪手上提着一只医疗皮箱，她上前两步，将皮箱放下，打开，陆续从里面拿出四件物品。


第九百一十七章 喜事多
　　第一件物品，是只密封采集袋，装着一小撮暗红色的泥沙，它们来自离江岸边的浅滩，被某人的鲜血染红。
　　第二件物品，是个密封玻璃罐，里面装着几块碎石，泡着粉色的水，事实上是小碎石上的血液在水中融化了。
　　第三个物品，是采集盒，里面放着两块烧焦的皮肉组织。
　　第四个物品，是密封的采集试管，里面泡着三颗牙齿。
　　雨溪将物品摆到办公桌上：“都是敌人留在战场上的，我进行过特殊处理，一个月内都还具备使用价值。”
　　麒麟满意地点头：“辛苦了，去吧，跟大家过个好年。”
　　雨溪一愣，微鞠一躬：“是，也祝会长们新年快乐。”
　　雨溪退下，麒麟静静看着桌上的物品。
　　“机会只有一次。”麒麟侧身看向李某人：“我们再来确认一遍计划。”
　　“嗯。”
　　李某人从口袋拿出防窃听的干扰球，摁下。
　　两人很快交谈完毕，不一会，敲门声再度响起。
　　“请进。”李某人说。
　　门推开，一个瘦得几乎皮包骨的女人走进来，她穿蓝色护工服，头发枯黄开叉，十分毛糙，皮肤暗沉粗糙，眼窝深陷，看上去很霉。
　　她微微驼背，两眼无神地看着麒麟。
　　“扫晴，新年快乐。”
　　“新年快乐。”扫晴僵硬地回答。
　　麒麟推了下鼻梁上的眼镜，似笑非笑：“是时候，送敌人一份新年礼了。”
　　扫晴的心“咯噔”了一下：这一天，还是来了。
　　……
　　西荆区，鬼团别墅。
　　上午八点，高阳从浅睡眠中醒了过来。
　　初雪醒得比高阳还早，她换了件红色棉袄，扎着丸子头，猫一样蹲在沙发上，直勾勾地看着高阳，就等着他睁眼的这一刻。
　　“高阳！新年好！”初雪开心地笑着。
　　“新年好。”
　　“我是第一个跟你拜年的！”初雪弯着一双月牙眼，声音中透着小骄傲。
　　“是啊。”高阳点点头。
　　“噔噔——噔！”
　　初雪忽然从沙发上站起来，藏在背后的双手一扬，两幅卷好的春联“哗啦”一声垂落下来：“高阳，我选好春联了！”
　　昨天，大家一起去买年货，在街头遇到一个手写春联的老爷爷，已经能识不少字的初雪看得入了迷，这个也喜欢，那个也中意，一口气买了十二副春联，说是要每月换一副，把老爷爷乐开了花。
　　高阳看向初雪手中的春联。
　　上联：春回大地风光好。
　　下联：福满人间喜事多。
　　“很好啊。”高阳点点头，“就这幅吧。”
　　高阳简单洗漱，跟初雪到门口贴春联。
　　初雪踩着小凳子，认真地贴着，高阳站在后面帮她校准位置。
　　贴完春联，两人去前院铁门上贴“福”字。
　　这时，高欣欣和王子凯也醒了，两人穿着睡衣，头发凌乱，哈欠连天，从各自的卧房走出来，站在二楼的小阳台上。
　　“初雪！错了，福字要倒着贴！”王子凯一边挠着后脖子一边指挥，“福倒了，福到了，懂不懂啊？”
　　“有道理！”初雪赶忙把福字倒过来。
　　“别听那个白痴的！”高欣欣有不同意见：“倒着贴，福气全跑了，初雪你想想，你把水杯倒过来，这水肯定流走了，一年的福气可就全没了！”
　　“也有道理！”初雪又把福字正过来。
　　“初雪！别听她的，倒着贴！”王子凯扭头看向身旁阳台上的高欣欣：“你懂个屁！我家从小就这么贴！所以我们发财了！事实胜于雄辩。”
　　“呵，熊便，我还猪屎呢！发财不重要，家庭和睦才是真福气！”高欣欣据理力争：“初雪，相信我，正着贴错不了。”
　　“倒着贴！”
　　“正着贴！”
　　“倒！”
　　“正！”
　　“高阳……”初雪左看右看，进入了选择性障碍，她扭头看向高阳：“到底怎么贴啊？”
　　“小孩才做选择，大人全都要。”高阳半开玩笑，“去，再拿个福字。”
　　“好！”初雪轻快地跑回屋，不一会又拿着一个福字出来了。
　　高阳先把自己手中的福字正着贴好，看一眼初雪，“你倒着贴，贴在正福的上面，对齐点。”
　　“没问题！”初雪俯身，认真贴好。
　　高阳满意地点头，一本正经地胡扯道：“首先是福到了，接着是福倒了，但又被下面的福给接住，跑不掉，这叫貔貅福字阵，福气只进不出，保准一年都福气满满。”
　　“高阳！你真厉害！”初雪双眼一亮，感觉又学到了了不得的新知识。
　　站在二楼阳台的王子凯和高欣欣傻眼了，一时间竟然也挑不出任何毛病，两人扭头，对上了嫌弃的眼神，“哼”了一声，回屋了。
　　……
　　上午十点，大家开始大扫除，除旧迎新。
　　别墅实在太大，虽然大家有选择性地清扫，还是累得够呛。
　　在高欣欣的严格要求下，大家陆续忙到了下午三点才结束。
　　这期间，高欣欣牢牢掌握话语权，俨然成了“大家长”。
　　接着，她提议大家各自去洗个新年澡，换身新衣服，再趁着傍晚的光线好，一起照个全家福。
　　半小时后，大家都收拾好了，回房换衣服的初雪还没出来。
　　高欣欣派高阳去催一下。
　　高阳上楼，门开着，初雪已经换好衣服，正坐在床头，双腿并拢，腿上放着一个微波炉大小的白色收纳箱，她打开盖子，似乎在认真清点着什么。
　　“初雪？”高阳走进屋。
　　初雪慌忙盖上盖子，扭头迎向高阳：“高阳，你怎么不敲门啊？”
　　“你没关门啊。”高阳有点无奈。
　　“好吧。”初雪放下收纳箱，站起来，“高阳，新衣服好看么？”
　　双马尾搭在初雪的肩头，身上套着一件宽松的蓝色毛衣加白裙，脚上穿着一双白猫造型的毛拖，舒适自然的居家风，俨然一副真正的人类少女模样。
　　“好看。”高阳微笑。
　　“走吧！”
　　……
　　几分钟后，四人来到别墅前院拍全家福。
　　初雪和高欣欣手挽手站在中间，高阳和王子凯站在两边。
　　幻影高阳举着手机，化身摄影师：“两位帅哥，别站两边，跟保镖似的，站在两位美女身后，对，别罚站，来点动作，搂肩搭背之类，啊对，很好，保持……”
　　幻影高阳举起食指：“两位美女，头朝我镜头这边靠拢，对，很好，保持，左边的美女，笑容略僵……”
　　“你半天不拍我能不僵么！”高欣欣翻了个白眼，赶忙又摆出甜美笑容，生怕自己不好的形象被抓拍，有一说一，身旁站着一个二次元走出来的美少女，她压力是真的大。
　　“右边的美女，头再稍抬一点，看镜头，眼神不要太游离……”
　　“嗯。”
　　春大人偶尔会拍下大家庭的集体照片作为纪念，白露则不爱拍照，所以像这种好朋友之间的私人照，初雪从没有过，觉得新鲜好玩的同时还有些紧张。
　　“高阳你到底拍不拍啊！”高欣欣的笑容又要僵了。
　　“王子凯，你头发遮眼睛了，快整理下。”幻影高阳也有些急了。
　　“啊？等一下！”王子凯很珍惜这次合照机会，一反常态地绷着脸，像在拍证件照，完全没注意到头发被风拨乱。
　　“马上，马上……”王子凯急忙用手整理着刘海：“怎么样？”
　　“蟀！地表最蟋！赶紧吧！”高欣欣催促的同时又迅速微调了下笑容和颔首的角度。
　　“三，二……”
　　“哗——”


第九百一十八章 发来贺电
　　“哗——”
　　一阵强风吹过，这次不仅是王子凯，高阳、初雪、高欣欣的头发都乱了。
　　“完了！我的发型……”王子凯手忙脚乱：“要不我去喷点咖喱水……”
　　“是啫喱水！大哥算我求你了，别乱动了……”高欣欣快哭了。
　　“哈哈哈。”初雪一手挽着高欣欣的手臂，一手按住飞扬的银发，开心地笑了。
　　“茄子！”高阳一手揽着王子凯的肩，一手放在初雪的肩上，头发凌乱得像个流浪汉，却一本正经地对着镜头微笑。
　　“咔嚓——”
　　幻影高阳按下快门，一秒后，它消失了。
　　高阳一个瞬移赶过去，接住差点落地的手机，看了一眼合照，表情微妙。
　　怎么说呢，表情管理一眼难尽，构图歪了，对焦没对到脸上，这放在整个合照届都是相当“炸裂”的。
　　可即便如此，照片中的四人却洋溢着摆拍呈现不出的生活气息和故事感，是那种今后无论何时翻开，都会立马被带入到某段记忆切片中，然后忍不住嘴角上扬的照片。
　　“算了，我找个支架，定时拍摄好了。”高欣欣嫌弃得要命：“还领袖呢，一点小事都办不好。”
　　“对！重拍！我去找咖喱……啫喱水！”王子凯还在纠结自己的发型。
　　“重拍重拍！”初雪不知道自己刚才的表现如何，反正多拍一张总不亏。
　　高阳笑着收回手机：“就这张吧，很完美，我发你们。”
　　“叮铃。”
　　“叮铃。”
　　“叮铃。”
　　名为“喜事多”的四人聊天群跳出一张合照，三人赶忙掏出手机。
　　三秒的沉默后。
　　“高阳！立刻删掉！不然我杀了你！”
　　“诶不是，我眼睛呢！”
　　“哈哈哈哈……”初雪倒是很开心，虽然照片里的每个人包括自己，都有点丑丑的，但她很喜欢。
　　高阳拔腿就跑，王子凯和高欣欣奋起直追。
　　……
　　晚上吃团年饭，主菜是火锅，这样菜不易冷。
　　正式开动前，大家要先吃饺子，一共12只，有一只饺子里藏着硬币，每人有三次机会，轮流吃，看谁是幸运儿。
　　“我先来！”王子凯夹起一只最大的饺子扔进嘴里，大口咀嚼，高阳真担心就算里面有硬币，都会给他咬碎了吞下去。
　　很快，王子凯的脸色变得不对劲，他皱起眉，浑身都蜷缩了一下：“呃啊啊……好鸡掰酸啊……”
　　“哈哈哈！”高欣欣得意地坏笑：“我特意包了只大饺子，就等你这个白痴上当！”
　　“你竟然亵渎神！”王子凯夸张地挑眉，“算了，哥今天心情好，不跟你计较！”
　　“哼哼，该我了。”高欣欣比划着筷子，盯着盘中的饺子，最后选了最小的那只。
　　高欣欣刚吃进嘴里，就失望地皱起眉。
　　“哥，这你包的吧？居然放了桂花糕，什么魔鬼口味啊。”高欣欣虽然嫌弃，却还是吃了下去。
　　“到我了。”高阳拿起筷子，挑了一只形状奇特的饺子，果然也没硬币，高阳边吃边笑：“我还以为这只饺子是特意做的记号。”
　　“啊哈哈！这饺子是我包的。”王子凯颇为得意：“哥的手法一向狂放不羁，就像神的旨意捉摸不透。”
　　“王子凯，你今后还是少跟奈奈玩吧。”高欣欣颇为担忧。
　　“初雪，该你了。”高阳柔声提醒。
　　“嗯！”
　　初雪很期待地抓起筷子，盯着剩下9只饺子看了看，很快，她夹起一只不大不小、形状漂亮的饺子。
　　她平时很少用筷子，拿不太稳，夹了三次才夹起。
　　她把饺子放进嘴，双眼立刻一亮，她激动地用手指着自己的嘴：“唔……硬币……”
　　“初雪先别吐，许个愿！”高欣欣赶忙喊道。
　　“嗯嗯！”初雪鼓着嘴，闭上眼，双手合十放到下巴前，虔诚地许愿。
　　说时迟那时快，高阳立刻将桌上的饺子端起，一个【瞬移】去了厨房。
　　王子凯立刻将藏在桌子底下的一盘饺子端上桌，正好八只。
　　高欣欣帮着复原桌面，让一切看上去没有丝毫变化。
　　高阳那边，一个【瞬移】回到餐桌旁。
　　初雪睁开双眼，许完愿了，高欣欣递过纸巾：“好了，吐出来吧。”
　　初雪吐出硬币。
　　“初雪，许了什么愿呀？”高欣欣笑着问。
　　初雪抿嘴一笑，犹豫要不要说。
　　“你管人家许什么，真八卦。”王子凯抬杠。
　　“白痴！”高欣欣瞪王子凯一眼：“我这不叫八卦，叫捧场，真是情商洼地。”
　　“什么挖地？”王子凯没反应过来。
　　“得，智商也洼地。”高欣欣毫不留情。
　　“滚蛋！”
　　初雪看着斗嘴的王子凯和高欣欣，忍不住笑了，“我希望，明年春节我们还能一起过。”
　　“不是吧，就这么简单？”王子凯失望地挑眉，换他的话，保底也是干翻麒麟，争取拯救世界。
　　“嗯。”初雪看向高阳，目光狡黠：“然后我再吃到硬币，再许相同的愿。”
　　“哈哈，套娃算是被你玩明白了。”高欣欣也笑了。
　　“肯定可以。”高阳点头。
　　接着，四人吃上一顿热乎乎的团年饭，高阳和王子凯充当长辈，给高欣欣和初雪发了压岁钱红包。
　　饭后，王子凯跟初雪去客厅等晚会。
　　高阳跟高欣欣去厨房洗碗。妹妹洗碗，哥哥冲碗，两人动作娴熟、默契十足。
　　“哥你别说，厨具比我家还要齐全，鬼不是不吃东西么？”高欣欣说：“你看初雪，吃几口就饱了。”
　　“鬼不用吃东西。”高阳将冲干净的碗放进沥水的碗柜里，语气有些感伤：“但鬼也要过节啊。”
　　“这样看来，人和鬼也没什么区别嘛，还有兽也是。”高欣欣微微叹了口气，“我不明白，为什么大家非要打打杀杀呢，像现在这样不也挺好么？”
　　高阳双手一颤。
　　那一刻，他又想到了家人，他没办法不想起，以往过年，都是和妈妈爸爸奶奶一起。
　　其实回过头再看，他跟家人间的秘密，根本不算什么。
　　如果当初大家能早点开诚布公彼此的身份，是不是有些事就不用走到这一步，是不是遗憾也会少一点。
　　高欣欣说得对，人也好，兽也好，鬼也好，又有何关系？又有何区别？
　　众生皆苦，爱是救赎。
　　……
　　“高阳！”初雪的声音打断了高阳的思绪。
　　高阳转身，只见她抱着一箱烟花冲到门口：“天黑了，我们去放烟花吧！”
　　“初雪，还没到时候呢，你们先看晚会，等到十二点再放，到时候还要先放鞭炮。”高欣欣俨然一副长辈模样。
　　“我知道。”初雪假装为难：“可是笨蛋凯等不及了，他说什么也想先放烟花，我实在拗不过他，就答应他先放几个。”
　　高阳忍住没笑：好你个初雪，都会甩锅给王子凯了。
　　“你们先去，我们洗了碗就来。”高阳挥挥手。
　　“好！”初雪抱着烟花跑走了。
　　“啧啧。”高欣欣直咂嘴：“你就宠她吧。”
　　“过节嘛，开心最重……”
　　“嗡——”
　　口袋中的手机响起。
　　高阳擦了擦手，拿出手机，是斗虎打来的电话。
　　高阳接过手机：“虎叔，新年快……”
　　“高阳，骏马死了。”


第九百一十九章 大喘气
　　高阳愣了一秒。
　　他一手举着手机，一手继续冲洗盘子，神色如常地问：“还有后半句吧？”
　　“哈哈哈哈！”电话那边的斗虎放声大笑，“居然没吓到你！没错，红晓晓给复活了，她提前给了发夹，听说是你安排的？”
　　“是。”
　　“你小子，可以嘛。”斗虎说。
　　“我马上过来。”高阳挂了电话。
　　“出事了？”一旁的高欣欣有些担心。
　　“出了点意外，我得回一趟侠水。”高阳说。
　　“我跟你一起。”高欣欣说。
　　“不用……”
　　“哥。”高欣欣温柔地笑了：“四舍五入，这年我也过了，萌小羊和洇洇还等着我呢，我也该回去了。”
　　高欣欣心意已决，高阳也不再坚持：“好，我们一起走。”
　　两人换好衣服，走出前院。
　　黑暗中开出两棵烟花树，烟雾四处弥漫，王子凯和初雪各自拿着一根冷光烟花，玩起了“决斗”游戏。
　　“看招！”玩闹中，王子凯用力一挥砍断了初雪手中的冷光烟花。
　　“啊，我的武器！”初雪大喊。
　　“手下败将！受死吧！”王子凯乘胜追击。
　　高阳见王子凯气焰嚣张，举手打了一个响指。
　　“啾——”
　　“滋——”
　　一时间，地上的旋转烟花同时点燃，化为五彩陀螺，一边旋转一边围向了王子凯。
　　“我靠！”王子凯拔腿就跑。
　　“哈哈哈！”初雪乐坏了，她重新点燃冷光烟花，却没有去追王子凯，而是转身跑向高阳，将冷光烟花递给他：“给！”
　　高阳没接：“初雪，我跟欣欣得回一趟侠水。”
　　初雪光洁的额头上沁出一层细汗，沾着几根发丝，她用手拨开，莞尔一笑：“嗯，高阳快去吧。”
　　“不是吧！有什么事比过年重要啊！”王子凯也走过来，一脸不爽。
　　高阳没过多解释，抱歉地笑笑：“高欣欣不放心侠水的小孩，我会尽快回来。”
　　“高阳你去吧，不着急的。”初雪点点头：“烟花我们留着，等你回来再放，对不对啊笨蛋凯？”
　　“行行行。”王子凯扫兴地挥挥手，连被初雪叫笨蛋都没心情计较了：“早去早回。”
　　……
　　一个半小时后，高阳跟高欣欣悄悄回到侠水据点。
　　除两个小孩、朱雀和钟赫，其他没出任务的人都在客厅集合，气氛不算凝重，但也没有过年的热闹。
　　斗虎抄着双手，靠在玄关处，嘴里叼着一根烟，烟屁股都咬烂了，愣是没抽。
　　“人来了。”斗虎见到高阳，咧嘴一笑。
　　高阳跟高欣欣快步走向客厅，死而复生的胖俊正躺在沙发上昏迷不醒，一旁坐着红晓晓。
　　高阳开口就问：“还有谁中招？”
　　“死猪在发高烧。”红晓晓有点紧张，“我给了他发夹。”
　　“张伟呢？”高阳四处看去，没见张伟。
　　“咕噜——呲——”
　　厕所传来马桶冲水声，门打开，张伟走出来，见到高阳，顿时喜出望外：“队长，你什么时候来的？新年快乐啊！”
　　“新年快乐，你身体不舒服吗？”高阳问。
　　“哦，估计晚饭吃得有点杂，闹肚子。”张伟若无其事。
　　高阳立刻上前，认真打量了一下张伟，感觉他精神状态不错，这才放心了些：“看来自信的诅咒的免疫程度很高。”
　　“啥？”张伟一脸懵逼，他就拉个肚子，怎么就扯上诅咒了，难道真有腹泻之神，还是说便秘之神？
　　“哈哈，果然是诅咒，我猜对了。”斗虎说。
　　“高队长，这到底怎么回事啊？”静书弱弱地问。
　　其他人也纷纷投来疑惑的目光。
　　“事情，得从几天前说起。”高阳将自己的猜测和安排娓娓道来。
　　上次高阳回侠水据点，得知张伟说掉了三颗牙齿，接着他又看到胖俊的状态十分消沉，过度谨慎的他，脑袋里忽然冒出一个人——扫晴。
　　目前已知，扫晴的3级【血咒】能通过自身血液，对目标进行诅咒，小则倒霉或轻伤，重则大病和毙命。
　　高阳忽然想到，有没有一种可能，扫晴也能通过目标的血液或者身体组织，在一定时间内对目标进行诅咒？
　　即便3级【血咒】不行，那4级呢？
　　麒麟为了扩充战力，之前借神迹符文给零仇升了4级【元素精灵】，再借神迹符文给扫晴升4级【血咒】完全可能。
　　念头一旦产生，高阳便无法放任不管。
　　他找来红晓晓，让她这段时间密切关注大家的健康情况，严重者就打上“保险”，就是担心有人可能会忽然重病或暴毙，一旦发生这种事，立刻使用“时光重置”。
　　多次试验证明，神迹系天赋的深层次能量是共通的，当目标处在被诅咒的过程中，让【游戏玩家】复原一次，理论上就能解除诅咒——其实如果沙叶还在，根本不用这么麻烦，全员提前【净化】一次。
　　高阳从九寒的战况汇报中得知，伤得较重且很可能在战场留下自身血肉的人有胖俊、张伟、王子凯、死猪。
　　前三人都在浅滩或河堤上受过伤并大量流血，死猪上过大桥中段，发生过激烈搏斗。
　　至于其他成员，即便受伤流血，也都在江面或者半空，加上苍道一复原，很难留下点什么被海川团搜集到。
　　因此红晓晓的主要盯防对象就是胖俊、张伟、死猪，顶多再算一个钟赫。
　　至于王子凯，高阳这边复制了【游戏玩家】，也给他准备了发夹。
　　不过说实话，高阳一点都不担心王子凯，以他那不讲道理的“天命之力”，区区4级【血咒】恐怕还伤不到他。
　　从目前的情况来看：
　　胖俊中了诅咒，直接暴毙。
　　死猪中了诅咒，在发烧。不过以他的恢复力和意志力，可以先不用【游戏玩家】，让他自行抗下来，实在没抗住再复活——每人复活次数仅两次，不能浪费。
　　张伟中了诅咒，拉个肚子就把诅咒拉出去了。
　　王子凯要不没中诅咒，要不诅咒对他无效。
　　高阳耐心复盘了整件事，大家听完后，还是捏了一把冷汗，没想到自己离死神的镰刀那么近。
　　战争真的过于恐怖，不仅上战场时有生命危险，即便休战时期，在家开心过个年，也可能死翘翘。
　　以防万一，高阳留了下来，毕竟红晓晓的【游戏玩家】短时间内复活人数有限，多个高阳就多一份安全感。
　　等到11点多，还是没有任何人出事，死猪那边烧也退了，不需要用到【游戏玩家】。
　　大家终于松了口气，高阳跟高欣欣叮嘱了几句便动身离开。
　　“队长。”横木这人比较细心，他有些不放心：“你说有没有一种可能，扫晴这次只诅咒了部分人，剩下一部分等之后再诅咒。”
　　“有。”高阳回答。


第九百二十章 过年最大
　　不仅是横木，其他人也紧张了起来，气氛再次凝重。
　　“但可能性极小。”三秒后，高阳把话说完。
　　斗虎摸着长满胡茬的下巴，笑容狡猾：“小阳阳，你可真记仇啊。”
　　高阳笑而不语：就你会大喘气是吧。
　　“为什么可能性很小呀？”红晓晓不懂就问。
　　“那个……”静书以前跟扫晴关系不错，她轻声开口道，“晴姐跟我说过，她每用【血咒】诅咒一次人，就会折寿，短则几个月，长则几年，而且一次诅咒多个目标，比起拆成好多次去诅咒目标，要节省寿命。”
　　“静静，有一点你没搞明白。”斗虎无所谓地笑了：“诅咒谁，分几次诅咒，可不是扫晴说了算，她要能自己说了算，我相信她一次诅咒都不会用。”
　　静书低头沉默了，一想到扫晴被麒麟强迫发动诅咒的画面，她一时间又气愤又难过：当初钟赫组长跳槽时，我就应该坚定点，拉着晴姐一起走。
　　“高阳判断的理由应该是另一点。”斗虎咧嘴一笑：“扫晴一旦发动诅咒，无论成功与否，都立刻会引起我方警觉，之后海川团想再诅咒，我们绝不会给机会，谁都知道我们有个作弊神器红晓晓。”
　　红晓晓被斗虎用奇怪的比喻表扬，一时间脸都红了。
　　“所以，趁着过年，在大家最松懈、最不设防的时候，一次性诅咒所有能诅咒的人，绝对是最佳方案。”
　　“各位可以想下，要不是红晓晓提前设防，胖俊的尸体凉到明早，我们都未必会发现。”
　　“麒麟这个老阴批！”张伟骂了一句：“最该凉的就是他！”
　　“骂得好。”斗虎满意地点头：“咱们加把劲，助他一臂之力。”
　　高阳看着众人，有一种孩子们终于长大的欣慰感：“我没什么要补充，先走了。”
　　“高队长，路上小心。”横木关心道。
　　“横木你啥意思啊？站在你面前的人可是【幸运】拥有者、组织横跳怪、人肉符文雷达、间谍克星、苟命之王的神嗣高阳啊！”
　　斗虎阴阳怪气起挑着粗眉：“你担心他，你他妈认真的？”
　　高阳笑容中藏着感伤，反击道：“原来能继承的，不止是天赋。”
　　斗虎一愣，开怀大笑：“哈哈哈你小子！”
　　高阳穿上大衣，扎起头发，转身就走。
　　“等下！”高欣欣不知何时来到客厅，她手上拿着羊毛围巾，上前几步，垫脚给高阳系上：“你戴着，这暖和，我用不上。”
　　“不用了，万一我弄坏……”
　　“你敢？”高欣欣瞪了哥哥一眼，系围巾的动作却很温柔。
　　几秒后，她退后一步，满意地点点头：“嗯，不错，走吧。”
　　……
　　高阳走后，红晓晓再次检查了一遍大家的情况，这才放心。
　　随后，她来到了钟赫的卧室。
　　这间卧室本来是钟赫、横木、黄地厚三人住。
　　黄地厚在小年夜牺牲了，横木前几天领悟了【不眠】，几乎不用再睡觉，加之他实在受不了那满房间的颓废气压和那浓烈的酒气，所以基本不回房间了。
　　红晓晓深吸一口气，摆出公事公办的模样，推门，开灯。
　　房间凌乱，酒气熏天，红晓晓立刻皱起了眉。
　　钟赫穿着一套睡衣，背对着红晓晓，瘫坐在一把转椅上，手上还拿着半瓶酒，地板上全是横七竖八的空酒瓶。
　　“钟赫。”红晓晓小心地绕开酒瓶，走到他身边：“你身体有没有哪不舒服？”
　　钟赫被灯光刺得睁不开眼，抬手挡住。
　　他胡子拉碴，头发油腻，双眼血丝，眼下乌青，他迟缓地抬头看了一眼红晓晓，又低下了头，仿佛对方只是空气。
　　“扫晴可能利用我们留在战场的血液，对我们进行了诅咒，目前中招的有骏马、死猪、张伟。”
　　红晓晓说：“所以，我必须确认一下你的情况。”
　　钟赫举起酒瓶，又慢慢喝上一口，还是不说话。
　　“请配合我的工作。”红晓晓不依不饶，态度强硬。
　　不知沉默了多久，钟赫终于开口了，声音低沉沙哑，“没有。”
　　红晓晓心中长舒一口气：至少，他还愿意说话。
　　一开始，红晓晓也觉得了了姐说得对，有些坎只能自己迈过去，如果他什么时候需要别人拉他一把，会表现出来。
　　可这都多少天了，钟赫完全不见振作的样子，于是红晓晓猜想，也许钟赫拼命喝酒，拒绝沟通，推开所有人，就是他发出的“求救信号”呢？
　　——嫌我烦就嫌我烦吧，反正我就是要“多管闲事”。
　　“拿着。”红晓晓拿出一枚发夹，她完全可以直接塞进钟赫的口袋，但她没这样做，她把发夹拿到他眼前，等钟赫自己接。
　　钟赫低着头，没有任何反应，又变回了一摊烂泥。
　　“拿着。”红晓晓重复。
　　不知为何，一旦有了“配合工作”这个借口，红晓晓就勇敢多了。
　　——红晓晓，你不是自作多情来关心他，你是在执行工作。
　　——对，没错，他不配合你工作，你就可以这么犟下去，看谁犟得过谁……
　　“砰！”
　　门忽然被人踢开。
　　“做贼心虚”的红晓晓吓得差点叫出了声，立马收回发夹。
　　她转身一看，竟然是斗虎。
　　她神色慌乱：“我，我在确认他的情况……”
　　“别管这坨烂泥了。”斗虎并不在意，“走了，出门。”
　　“啊？”红晓晓愣住，“现在？”
　　“是，赶紧的。”
　　“哦哦。”
　　红晓晓最后悄悄看了一眼钟赫，快步离开。
　　红晓晓回到客厅时，着实吃了一惊。
　　泼猴、死猪、萌羊、横木、静书、木子土、王蔚洇、格里高、高欣欣、可又、鸦鲨、朱雀，除了骏马和钟赫，大家都集合了。
　　朱雀连人带轮椅，用特殊装置固定在死猪宽阔如山的背上，他的两个肩膀上，则分别坐着萌羊和王蔚茵。
　　“死猪叔，你病好了？”红晓晓有些担心。
　　“呵呵。”死猪发出鼻音浓厚的笑声，“没大碍，再说，不是还有你的发夹么？”
　　斗虎站在玄关处，拍拍手，“各位，过年就要有个过年样，萌小羊和洇洇想看烟花，我们做大人的，总不能连这种小心愿都不满足吧？”
　　“虎叔。”横木有些担忧，“这么多人一起行动容易暴露，不如让红晓晓隐身带她们去看……”
　　“凭什么啊？”斗虎一脸不爽：“小孩子要看，我也要看！”
　　“可是……”
　　“行了，别说了，天大地大，过年最大！”斗虎心意已决。
　　“横木。”泼猴笑了，“你别看斗虎嘴上这么说，他心里肯定是有把握才会这么干的。”
　　“也是。”横木也笑了。
　　其他人面面相觑，不再有顾虑，有一说一，在这个地方闷了好些天，大家早想出去透透气了，何况还是在共同欢庆的除夕夜。
　　斗虎振臂一挥：“跟我走！”


第九百二十一章 冰凉
　　一小时后，离江中上游某处。
　　这一带是个老旧的水泥河堤，河堤下还连通着几个下水道。
　　早年，城市污水都通过这些下水道排往江中，后来开始治理环境，才将污水集中处理。这些下水道废弃多年，早已干涸，变成无人问津的小隧道。
　　斗虎拿着早年的下水道线路图，提着大型手电筒，带大家从侠水据点出发，成功走出“迷宫”。
　　“哗啦——”
　　斗虎用青犬妖刀拨开挡住隧道口的杂草，率先出去。
　　他大步来到浅滩上，放下手电筒，伸了个懒腰，四下张望，确认安全，才朝身后比了个OK的手势。
　　其他人迫不及待地从小隧道中走出来。
　　死猪在可又和鸦鲨的协助下，将轮椅和朱雀放下。
　　高欣欣、静书负责看着萌羊和王蔚洇，别让她们乱跑。
　　横木则直接在四周制造出【残影】，掩护大家不被发现。
　　很快，大家都安静下来，寒冷的夜风拂过，大家站在江边，呼吸着新鲜空气，眺望对岸的繁华夜色，就像眺望着希望之光。
　　时间的残忍就在于，不管这一刻你选择如何度过，它都会冰冷又公正地淌过。
　　就像这个内战之下的春节，不管死去了多少至亲挚爱，对岸依旧流光溢彩、霓虹闪烁，那些喜庆的红与鼎沸的人声，层出不穷地蔓延着、发酵着，那是每个人都嘴上嫌弃心中却又期待着的“年味”。
　　格里高穿着总裁风的真丝睡袍，穿一双毛拖鞋，一手插袋，一手夹着半根烟，立在江边，半眯着眼，迎着冷风说道：“这一幕，让我想起了一部电影。”
　　“是么？”斗虎蹲在他身旁，拿着一个军用酒壶，小口喝着酒。
　　“里面有句话是这样说的：恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由。”格里高说。
　　“说得好。”斗虎很赞同。
　　“斗虎叔叔！”穿着红棉袄的王蔚洇跑过来，两只脸蛋红扑扑的，她抓着斗虎的手：“我要看烟花！”
　　斗虎笑着捏了捏王蔚洇的脸：“洇洇乖，再等等，烟花马上来了，保证超级大，超级漂亮！”
　　“嗯！”王蔚洇开心地跑走了。
　　“你打算在这放大型烟花？”格里高很好奇：“不怕被发现？”
　　“怎么可能，再说我哪来的工夫给你们搞这些玩意。”斗虎故作神秘：“等着吧，一会应该就有了。”
　　“应该？”格里高抓住重点。
　　斗虎似笑非笑，又仰头喝了一小口酒：“这要看苍道给不给力。”
　　……
　　同一时间，三医院，住院部楼顶。
　　天台的铁护栏内，一胖一瘦两个人影，坐在折叠椅上，裹着羽绒服，手拿望远镜，正在值夜班，分别是老7和赤蜂。
　　老7翘着二郎腿，手捧保温杯，里面是加热过的可乐。
　　赤蜂百无聊赖地咀着口香糖，吐槽道：“老7，你没听过一句话么，可乐加热，狗都不喝。”
　　“哈哈。”老7苦笑一声：“换以前，管他什么天气我只喝冰镇，可最近啊，这心里头实在是有点冰凉哟。”
　　“这大过年的，什么事能让我们7哥心凉啊。”赤蜂阴阳怪气。
　　“少在这装。”老7看赤蜂一眼：“一石和婷婷没回来，这事你知道吧？”
　　“知道。”赤蜂不以为意。
　　“上面还没下结论，但我估计这两人铁定叛逃了。”老7声音压低了些。
　　赤蜂嘴角一撇，不说话。
　　“一石肯定去九嗣了。”老7继续说。
　　“也可能当散人啊。”赤蜂故意说。
　　“你还装！你会不知道原因？你跟一石都是朱雀的旧部，九嗣当时的战书上写得清清楚楚，朱雀还活着，就在他们那边。”
　　老7半试探半开玩笑：“赤蜂，我看你心里多少也有点想法吧。”
　　赤蜂忽然收回笑容，抬起头，目光严肃：“老7，要不，我们也跑吧？”
　　老7一怔，脸色大变，原地跳起来：“你，你疯了？我可没有这个想法！要跑你自己跑！”
　　“哈哈！”赤蜂也一拍大腿，抬高了声音：“瞧你这紧张样，我开个玩笑，你以为我是一石那种叛徒？我对麒麟工会那可是忠心耿耿！”
　　“我也是！百川团对我有知遇之恩，我怎么可能叛逃？！”老7也抬高声音，像是说给空气听。
　　老7重新坐下，又拧开保温杯的盖子，喝了两口热可乐压惊。
　　“刷——”
　　忽然，一道白光从护栏后蹿出，落到两人中间。
　　“啊！”
　　“妈呀！”
　　老7和赤蜂吓得差点从折叠椅上滚落。
　　“安禾歌？”老7很快看清，“你干吗啊！”
　　“我去！能不能别一惊一乍的！”赤蜂捂着胸口，“还以为见到鬼了。”
　　“我在巡逻。”安禾歌冷淡回答。
　　她一直通过【镜中人】，穿梭在三医院内各种镜面和玻璃窗上，刚才的几分钟，她一直待在两人脚下的玻璃窗上。
　　老7脸色微沉：“这么说，我俩刚才的谈话……”
　　“我什么都没听到。”安禾歌说。
　　“那就好，其实也没聊什么……”老7话音未落，忽然察觉到身后传来异动。
　　“有人！”
　　他猛地转身，赤蜂和安禾歌也警觉起来。
　　“嗡——”
　　两秒后，三人眼前出现一扇普通门大小的蓝色传送口。
　　很快，一个人影从里头走出来，正是传送门的主人曲幽。
　　他左手提着一打啤酒，右手提着一些卤味和花生，也被迎面朝向他的三人吓了一跳：“啊，你，你们怎么在这啊？”
　　“我跟老7值夜班。”赤蜂说。
　　“巡逻。”安禾歌回答。
　　“哦，我还以为你们在一号楼值夜班呢。”曲幽一时间有些尴尬。
　　说话间，身后的传送门又走出两个人，分别是林福和大黄蜂。
　　三人之前一直在大厅跟精神病患者和被软控制的医务人员们一起看晚会。
　　这越看，心里头越是苦闷。
　　三人一合计，还不如上天台喝点酒，唠个嗑。于是三人假装上厕所，让曲幽开了个传送门，偷跑到屋顶上来了。
　　眼下，工作三人组对上摸鱼三人组，一时间大眼瞪小眼，气氛十分尴尬。
　　“呵呵，要不，一起走两杯？”曲幽打破沉默。
　　“工作时间不准喝酒。”赤蜂一本正经，两秒后，他眉毛一挑，圆滑地笑了：“但是管他的，还不让人过年了。”
　　“没毛病！”老7很赞成，他看一眼安禾歌：“小禾，你成年了吧？”
　　安禾歌眉头微蹙，“我比你还大一岁。”
　　“不是吧，根本看不出来，我还以为是高中生。”大黄蜂也笑了，安禾歌冷冷看他一眼，他立马脖子一缩，大气不敢出。
　　林福摸着胡须，笑盈盈地走上前，将背上的木匣放下，当成椅子坐好：“还等什么？开酒啊。”
　　六人围坐在一起，各自打开一瓶啤酒。
　　大家刚要干杯，天台门“砰”的一声打开了。


第九百二十二章 想
　　六人就像是半夜逃寝被老师发现的高中生，“嗖”的一声站起来，手中的啤酒纷纷往背后藏。
　　找上天台的人是无色，身后还跟着回车。
　　“队长！”
　　“无色姐。”
　　大家打着招呼，神色尴尬。
　　无色一眼看过去，立刻明白是怎么回事，她并不生气，反而抱歉地笑了笑：“不好意思，要扫你们兴了。”
　　“有任务？”安禾歌问。
　　“算是吧。”无色微微叹气：“已经确认一石和婷婷叛逃，很可能投靠了九嗣，三医院不安全了，今晚又要搬家了。”
　　老7神色复杂，他攥着啤酒，忽然仰头猛喝了一口，接着把啤酒往地上一摔，像是在发泄一些不可说的情绪。
　　其他人也都心情复杂，却不敢就此事发表看法。
　　“走喽。”曲幽苦笑一声，手一抬，旁边出现一个小型传送门，通往地下室的基地。
　　大家朝传送门走去，只有安禾歌没动。
　　“怎么？”无色察觉到了。
　　安禾歌面无表情，侧头看向远方的繁华夜景，那是大徐区的方向：“无色姐，能再等几分钟么？”
　　“为什么？”无色问。
　　“马上过年了。”安禾歌回答。
　　其实，刚才安禾歌躲在这栋楼最高层的玻璃窗内，就是为了等过年，或者说，等那熟悉的一幕。
　　黄连队长还在世时，曾在除夕夜带着全组人一起在大徐区过年，安禾歌一直记得，那晚的烟花特别美。
　　无色眼中闪过一丝复杂的光。
　　几秒后，她点了下头：“再给你们十分钟。”
　　……
　　同一时间，大徐区。
　　一辆商务车快速奔跑在灯火通明的大马路上。
　　了了开车，陈萤坐副驾驶，高阳和天狗坐后车位。
　　高阳离开侠水据点后，立刻联系上在外行动的侦查组，跟三人约了个折中的地点见面。
　　保险起见，高阳亲自确认了了、陈萤、天狗没中诅咒，这才放下心。
　　侦查组今晚的任务是搜索大徐区，得知高阳要回鬼团别墅，顺他一小段路。
　　此刻的天狗正戴着白色耳机，闭眼听歌，他最近又领悟了新天赋【哑巴】。
　　这导致本就话少的天狗越发惜字如金，在天赋等级不高的情况下，他声音中附带的催眠和沉默效果，一般人根本受不了，张伟除外。
　　高阳有时候也会天马行空地想，恐怕就是“不可直视的神”来了，张伟也能拉着祂热情地唠嗑一宿。
　　高阳看一眼手机，不到10分钟就过年了，赶回初雪那边肯定来不及了。
　　“叮叮——叮——”
　　忽然间，车内所有人的手机同时响起，大家纷纷拿起手机，信息来自“相亲相爱的九十二”聊天群。
　　群内，斗虎发来了贺电：
　　「我怕新年的钟声太响，你会听不见我的祝福，我怕除夕的鞭炮太吵，你会收不到我的问候。我选择现在送上新年的祝福，提前给您拜个早年！祝您新年快乐！恭喜发财！
　　爱你们的虎叔」
　　高阳的心情有点复杂：你也太敷衍了，抄作业都不会抄，至少改动下吧，现在算哪门子拜早年？
　　了了放慢车速，快速操作手机，代表侦查组发来贺电：
　　「新的一年，祝大家一帆风顺二龙腾飞三羊开泰四季平安五福临门六六大顺七星高照八方来财九九同心十全十美百事亨通千事吉祥万事如意！
　　承蒙大家关照的新同事了了」
　　接着，独自在外执行任务的九寒也发来贺电。
　　「新年快乐。此刻，我眼中的离城很美，想到你们就在其中，更觉温暖。
　　你们的守望者九寒」
　　“我的妈！”了了相当吃惊：“九寒那么冷酷的人，竟然会编出这种短信，真是人不可貌相。”
　　“他一直是个很重感情很赤诚的人。”陈萤淡淡一笑：“只是，你们没机会了解他。”
　　“叮。”
　　很快，远在尼国的奈奈，代表外出组发来贺电：
　　「致迷雾世界的所有子民，神圣的女王之光已经洒满大地，新的一年，诸位必将在吾王的庇护下平安健康、永享福泽。
　　苍道化身，万兽统领，秩序的制定者，命运的编织人，创世魔女与初代堕天使的唯一后裔，荆棘女王大人，奈」
　　“奈奈不愧是你啊，署名都要长过祝福语了。”了了笑着吐槽。
　　“叮。”
　　这时，高阳的手机响起，是青灵单独发来的信息。
　　«青灵：我是青翎，新年快乐（算上我姐那份）»
　　«高阳：新年快乐（也捎给你姐）»
　　«青灵：高阳，你在做什么？»
　　«高阳：刚忙完，回家车上，你呢，那边还顺利么？»
　　«青灵：挺顺利的，别担心»
　　«高阳：那就好»
　　«青灵：高阳，快拍张照»
　　«高阳：拍什么？»
　　«青灵：拍拍你四周，让我感受下“年味”，云过个年»
　　«高阳：好»
　　此时，尼国沙漠的地下实验室灯火通明，贾博士穿梭在信号灯闪烁的仪器设备中，忙碌而充实。
　　休息区光线昏暗，青翎坐在床头，她穿着背心和短裤，弓起修长的双腿，下半张脸埋进膝盖中，垂落的右手拿着手机，放在了脚背上。
　　挤在同一张床上的奈奈，刚被吵醒后发了条早已编好的短信，又翻身睡去。她穿着单薄的雪纺睡衣，侧着身体，缩成一团，安静极了，让人很难联想到她清醒时的中二形象。
　　“嗡。”
　　手机轻震一声，高阳那边发来一张照片，是车窗外被路灯染黄的街道，虽然已是深夜，但行人还有不少。
　　路灯上挂着喜庆的红灯笼，树上缠满了彩色灯泡，家家户户贴着春联，路边是来不及清扫的爆竹碎屑，像无处不在的红色落叶。
　　青翎盯着照片出神。
　　忽然间，特别，特别想念高阳。
　　想象着，此刻的自己就在高阳身边。
　　想要跟他有一搭没一搭地聊天，故意嫌弃他，为难他，看他无奈地辩解两句，或者干脆温柔地一笑了之。
　　想要牵他的手，挽住他的胳膊，挨着他的肩。
　　想要和他一起吹风，闭上眼睛沉默，再同时睁开眼睛相视一笑，胜过千言万语。
　　想要爱他，成为他的妻子，跟他一起在清晨醒来，各自上班，期待着回家后的温馨晚餐和闲适的江边夜走。
　　想要日复一日，年复一年地陪伴他，慢慢活成林阿姨和高叔叔的模样，最好，再生下一对兄妹，哥哥温柔懂事，妹妹聪明可爱。
　　想要这些不仅只是想想。
　　«青灵：高阳，说个事»
　　«高阳：你说»
　　«青灵：如果有一天我消失了，不要忘了我»


第九百二十三章 无论如何
　　«高阳：怎么忽然讲这种话？»
　　«青灵：哈哈，脑子抽了。当我没说，等我回来，一起吃火锅»
　　«高阳：好»
　　«青灵：我先睡了，晚安»
　　«高阳：晚安»
　　高阳收回手机，开车的了了坏笑着瞄了一眼后视镜，半开玩笑道：“队长，【幻影】能不能升8级啊？赶紧整个分身术，不然你这该死的魅力迟早害了你。”
　　高阳有点意外：“你知道我在跟谁聊天？”
　　“聊工作要不简洁明了发短信，要不电话交流，主打的就是一个效率，就队长你这慢悠悠的聊天频率，要不是撩骚我当场吃手机。”
　　“噗。”已经闭眼发动【感知】的陈萤实在没忍住。
　　戴耳机听歌的天狗也破天荒开了金口：“酷。”
　　“队长，你可真能忽悠啊。”了了来劲了：“还什么我跟以前的你很像，像个仙人板板啊！”
　　了了打了个方向盘，开始靠边停车：“你看看你，女人缘好到离谱！再看看我，从小到大连个对我感兴趣的雄性生物都见不着，真是涝的涝死，旱的旱死。”
　　“噗。”
　　“酷。”
　　“了了，你对我误解很深啊。”高阳故作遗憾地叹气：“看来有必要再跟你聊一次掏心窝子的话。”
　　“滋——”
　　了了猛踩刹车，求生欲拉满：“队长，就顺到这吧，我们得干活了！”
　　“谢了。”
　　高阳下车，关上门，目送汽车离去。
　　高阳刚走几步，手机响起，来电显示：A好兄弟。
　　这个称呼是王子凯抢高阳手机改的，前面加个A，是确保排在通讯录第一。
　　高阳接过电话，王子凯不耐烦的声音立刻传来：“高阳！都要过年了！你人呢！”
　　“抱歉，怕是赶不回来了。”高阳实话实说：“再快也得一小时。”
　　“你不是复制了【飞行】么！”王子凯说：“给我飞过来啊！”
　　“只能飞三十秒。”高阳有些无奈：“然后就坠机了，‘绝对结界’的话太显眼了，我可不想引来一群兽。”
　　“行行行，你自己跟初雪说。”电话那边传来风声：“高阳！我是初雪。”
　　“初雪，对不起啊，没法跟你们一起过年了。”高阳说。
　　“哎呀没关系，我跟笨蛋凯……啊好疼！我跟凯哥很开心，刚才放了鞭炮，凯哥说，鞭炮是用来驱赶年兽的，因为年兽会吃人，哈哈，这不就是在说我们鬼么？可是我一点都不怕鞭炮诶……”
　　“高阳，刚才我跟王子凯同时点燃了好多烟花，然后好多银树火花，啊不对，是火树银花，就像彩色的瀑布一样，超级漂亮，我还拍了视频，一会发给你，不过我还是觉得现场最好看……”
　　“高阳，我去厨房热了饺子，还有你爱吃的午餐肉，你回家要是饿了可以吃，我跟王子凯还不困，我们先玩会游戏……”
　　初雪分享着开心的小事，高阳披着黑色大衣，一手插袋，一手拿着手机，漫步在喜庆的大街上，并寻找着出租车。
　　他心情不自觉也轻松起来，仿佛自己不再是那个每天疲于奔命、焦头烂额的组织领袖，只是一个加班晚点的普通人，此刻正急着赶着回家过春节。
　　“啊！”
　　电话内的初雪大喊一声：“高阳快看天空！”
　　高阳刚想问怎么了，头顶骤然一亮，接着是巨大的“轰隆”声响，犹如夏日暴雨天的雷鸣。
　　高阳的头顶上空，准确说，是整个离城的夜空中，炸开一朵巨大的紫色烟花，它们快速在夜幕上涂鸦成型，变成一只“老鼠”，整个离城都沐浴在紫色的流光中。
　　高阳并不知道，那烟花，来自千禧楼的楼顶。
　　十秒前，千禧楼顶的摩天轮仍在美轮美奂地旋转着，当标着“12点”的轿厢达到最高处时，跨年的钟声像潮汐一般荡向了四面八方，接着，摩天轮脚下出现了一个巨大的白色光点，迅速升上高空。
　　“砰！”
　　二十秒后，夜幕中的第二团“颜料”炸开了，天地间一片金黄，一头金色的牛在城市上空徐徐展开。
　　“高阳！你看到了吗？烟花好美！”电话里，初雪兴奋地喊着。
　　“嗯，我也能看到，真美。”高阳抬头，笑了。
　　“高阳！新年快乐！能跟高阳在同一片天空下看烟花，超开心！”
　　“我也是，以后还有机会。新年快乐。”
　　……
　　山青医院，某病房内。
　　一个瘦骨嶙峋、病入膏肓的老人躺在床上，他头发掉光，面容死灰，浑身插满了输液管，刘大爷癌症晚期，时日无多，不过是吊着一口气。
　　那感觉，就像是人们试图阻止一块朽木腐烂，最后却不过是在朽木上雕刻出几朵限时版的苍白之花。
　　氧气罩下是一湿一干的微弱雾气，老人缓缓呼吸着，胸口几乎快要看不见起伏。
　　就在这时，他枯槁的手臂变成了青灰色，并长出灰白而稀疏的鳞片，看上去像是畸形的豆芽。
　　短短十秒，这无意识的兽化又退去，就像什么都没发生过。
　　“砰——”
　　窗外忽然亮如白昼。
　　刘大爷吃力地睁开浑浊的老眼，灰白的视线一点点挪到窗外的方向，氧气罩下的雾气厚重了一层。
　　——已经过年了啊。
　　——人老了，不中用喽，不然，怎么也得给弟弟摆一顿好的。
　　……
　　离江中上游，浅滩上。
　　当烟花在夜幕中盛放后，所有人都被沐浴在耀眼的金黄下，并被那美丽的奇观给震撼得说不出话。
　　“哦豁！哈哈哈哈！”
　　“牛批！牛批啊电鼠！”
　　斗虎大喊大叫，像个疯子，他太开心了。
　　来自千禧楼顶的过年烟花，是吴大海一手准备的。
　　当初，高阳、青灵和黄警官加入十二生肖，所有生肖再次集齐。
　　为了庆祝，电鼠决定斥巨资玩一票大的，他要在除夕夜来一场十二生肖的主题烟花秀，虽然以往每年吴大海都会举办烟花秀，但这次的规模要全面升级，要确保整个离城的人都能看见。
　　吴大海把该计划告诉斗虎时，得到了斗虎的大力肯定，既能彰显组织实力，又不用斗虎买单出力，何乐不为？
　　可惜，项目才进行到一半，猩红潮汐来了，吴大海牺牲，但在吴大海的遗嘱上交代得很清楚，就算他死了，过年烟花的项目也必须推进，钱一分不会少。
　　十一月底，该项目终于竣工，只等除夕夜的到来。
　　可谁也没想到，海川团对十二生肖发起偷袭，那一晚，千禧大楼轰然倒塌，那些已存放在千禧楼的特制巨型烟花全部被毁坏。
　　虽然苍道很快对千禧楼进行了复原，但斗虎并没有把握，这些烟花会不会一起复原，要是没有复原，那项目组不可能再重新制作烟花，时间上也来不及。
　　而如果苍道恢复了，那项目组就可以按照吴大海的遗嘱，在今晚十二点准时燃放烟花。
　　现在看来，苍道还是给力了一把。
　　这对斗虎来说是个好兆头，这代表“天助我也”！
　　“砰！”


第九百二十四章 新年快乐
　　第三枚烟花再次点亮了夜幕，世界一片殷红。
　　很快，天空中出现了一只威风凛凛的红彤彤的老虎，就像一只巨兽，匍匐在了离城上空，虎视眈眈，压迫感极强。
　　“都看见了没！老虎！这是我！是我哈哈哈！”斗虎指着天空大喊大叫，那一刻，他的智商退化到了三岁。
　　不知何时，泼猴制造出十几把土元素的小板凳。
　　高欣欣抱着萌羊，静书抱着王蔚洇，横木、格里高、死猪、可又、鸦鲨、朱雀都坐好了，认真观赏着这场烟花秀。
　　每个人的脸上都流光溢彩，眼中星火绚烂，当下的美丽太过震撼，让他们短暂地遗忘了自己是谁。
　　信念、希望、胜利、曙光……往日那些支撑着他们又折磨着他们的缥缈之物，此刻都退到了很远的地方。
　　这一秒，大家感到喜悦和幸福，仅仅是因为：原来烟花这么美，原来我还好好生活着。
　　“砰！”
　　二十秒后，第四枚巨型烟花炸开。
　　这次，天幕之上出现了一只可爱纯白的兔子，不过仔细看，会发现兔子的脚趾甲五颜六色。
　　原本还欢欣跃雀的萌羊，笑容蓦然僵住，双眼立刻红了。
　　她忽然从高欣欣的身上跳下，朝着江面跑过去，她伤心地大喊：“白兔姐姐！白兔姐姐不要走……”
　　“萌羊！”高欣欣追了上去，一把从身后抱住萌羊，跪坐在地上，双眼也红了。
　　斗虎不知何时，走下了浅滩，江水蔓过他的膝盖。
　　他向着天空的烟花高举酒壶，敬了三秒，将最后一口酒仰头喝下。
　　……
　　飞扬区，某小区高层楼。
　　“儿子！老公！快过来看！这烟花太漂亮了！”一个四十多岁的女人站在阳台上招呼道。
　　“来了来了！”广焕手里拿着半根香，身后的中年男人满身的爆竹碎屑，父子俩刚去楼下打完鞭炮。
　　广焕踢掉鞋，急匆匆地来到阳台上，像是走进了金光灿灿的白昼：“哇！好大啊！感觉全城的人都能看见！”
　　“是啊！”父亲也走上来，很是感慨：“今年千禧楼的老板不知道又烧了多少钱，果然有钱就是任性啊。”
　　广焕仰头看着烟花，明明很开心着，下一秒胸口却袭来一阵深深的失落。
　　他低头，拿起手机，又翻到高欣欣的号码，编下第一百三十七条短信。
　　「高欣欣，过年了，今年千禧楼的烟花秀特别美，真希望你也能看到。他们都说你失踪了，其实你只是厌倦了现在的生活对不对？你肯定还在某个地方好好生活着，过着另一种人生，一定是这样。什么时候想起我这个老同学了，随时联系我。新年快乐！」
　　……
　　大徐区，市中心。
　　这里人山人海，全是出来过新年的年轻人。
　　旁边的马路上、车辆拥堵、水泄不通，完全不输上下班高峰期。
　　一辆尾号36的商务车不幸堵在了路中间，不过车主一点不急，她降下车窗，单手搭在车门外，怡然自得地感受着四周海啸般的欢呼声，观赏着头顶的烟花。
　　同样，副驾驶的陈萤，后车位的天狗也降下车窗，沉醉在这热闹的喜庆氛围中。
　　“砰！”
　　又一枚巨型烟花炸开，世界瞬间被染成了幽绿色，仿佛整个被转移到了神秘的海底国度。
　　很快，大家看清了这个“罪魁祸首”，是一只青色巨犬，匍匐在了夜幕之上。
　　天狗歪着头，脖子上挂着白色耳机，他睫毛修长，清澈的双眼光芒流转，倒映着美丽的烟花。
　　他嘴角轻扬。
　　“酷。”
　　……
　　大徐区，街心广场。
　　纪念碑下是无数拥吻的恋人，周箐和一个打扮时髦的年轻男人亲密地搂在一起，挤在人群之中，无视旁人，热烈拥吻。
　　“宝宝！我好开心！”周箐搂着对方：“今天是我们相爱的一个月纪念日，又是除夕夜，超有意义！”
　　“是啊，明年我们也要一起过年！”男人也很兴奋：“宝宝，我永远爱你！”
　　周箐一愣，娇嗔一笑，拍了一下男人的胸：“讨厌！不嫌肉麻！”
　　……
　　青山山顶，观景台。
　　九寒穿冲锋服，带黑色棒球帽，脖子上挂着望远镜，拿里拿着半根巧克力棒。
　　他弓着背，坐在大理石护栏外，脚下就是危险的悬崖峭壁。
　　他左手臂上戴着一只染血的绣有“4”的灰袖章，右手的黑色战术手套上则绣着一个金色的“9”字。
　　男人迎着呼啸的寒风，望着脚下的星城，还有星城上空快跟自己齐平的巨型烟花，淡淡一笑。
　　“嘎嘣。”他又咬了一口巧克力棒。
　　……
　　离城大学堕落街，“边界行者”桌游吧。
　　据说，这家店的老板娘出国了，并把店子以超便宜的价格转给了店内的员工望舒，这导致“边界行者”流失了不少老顾客。
　　不过这对望舒来说求之不得，人太多的话，她实在是忙不过来，真的太累了。
　　就比如说今晚，来店内通宵过年的人特别多，每个房间都爆满，从晚上8点到12点，望舒就一直忙上忙下，一口水都顾不上喝，上个厕所手机都能响三次。
　　“老板娘！来两杯咖啡！”
　　“马上。”
　　“老板娘！这个桌游的规则好复杂啊，来讲解下！”
　　“稍等稍等。”
　　“老板娘！我超喜欢你！做我女朋友好不好？”
　　“这次是真心话还是大冒险？”
　　“砰！”
　　忽然间，大厅落地窗外的天空一片金黄，亮如白昼。
　　望舒一手托着饮料盘，另一只拿着手机，腋下还夹着一盒桌游，就那么愣在原地。
　　她侧目看向窗外，这时，整个店内都忽然沸腾了起来，大家都意识到过年了，开始欢呼起来。
　　望舒微眯起眼睛，有些慵懒地笑了下，“过年了，又老一岁啰。”
　　……
　　三医院，“苏院长”办公室。
　　房间昏暗，一旁的电视机里放着晚会。
　　麒麟仍穿着白大褂，戴金丝眼镜，十指交叉，平放在小腹上，静坐在办公椅上闭目养神。
　　烟花声响起时，房间骤然照亮。
　　他睁开眼，缓缓转过椅子，看向身后的窗外。
　　麒麟温文尔雅的脸庞在强光之下苍白得发光，他幽寂如月色湖面的左眼看着天空之上的烟花，但似乎，又像是看着更遥远的地方。
　　办公室的侧房，一辆轮椅自动开出来，正是李某人。
　　她很快来到了麒麟身旁，跟他一起眺望窗外的烟花。
　　烟花变幻，办公室也不断变幻着颜色，两人像是坐在了快速通往未来的时空隧道中，等待着自己的那一站。
　　李某人摘下了玳瑁眼镜，她低头，从口袋摸出两枚已经失去任何实际作用的乌金子弹，就那么久久地看着。
　　不知过去多久，她收回子弹，抬起头：“该走了。”
　　麒麟没转身，也没回答，仍然看着窗外的天空。
　　……
　　三医院，住院楼楼顶。
　　来自千禧楼方向的烟花秀持续近四分钟，终于，最后一个生肖猪，在“霸屏”夜空二十秒后，也缓缓消融于黑暗。
　　无色、回车、安禾歌、老7、赤蜂、曲幽、林福、大黄蜂站在楼顶，无声地看完了这场既美丽又隆重的烟花秀。
　　即便是敌人准备的过年表演，他们心底也不得不承认，这可能是他们有生之年，见过最最震撼最难忘的烟花。
　　大家甚至打心底感到一丝慰藉，至少在这个苦闷、不安、迷惘的除夕夜，还能留下一些带有某种仪式感的美好回忆。
　　“轰——”
　　烟花秀第一阶段结束，开始第二阶段。
　　无数礼花弹争先恐后地升上夜空，勾画出一个巨大的白色心形，那是“爱”。
　　“磅——”
　　接着，组成“爱”的礼花弹同时炸开，朝四面八方开出无数的粉色花朵，粉色的花瓣慢慢碎开，又化为成千上万只粉色蝴蝶，它们仿佛要飞进千家万户，点亮万家灯火。
　　始终保持着严肃的无色，眼底泛过一丝柔软的光。
　　踌躇片刻，她还是开口了：“各位，今年发生了太多事，我们每个人都有太多的话想说，却又不知从何说起。我也一样，但是无论如何……”
　　她上前两步，弯腰拿起地上的一瓶啤酒，打开，朝同伴们举杯：
　　“新年快乐。”
　　大家面面相觑，纷纷笑着举起酒杯。
　　“新年快乐！”


第九百二十五章 这个事儿吧
　　半小时后，鬼团别墅。
　　客厅的壁炉生着火，墙上亮着柔和的壁灯。
　　舒适柔软的大沙发上，窝着一个金发少年和一个银发少女。
　　王子凯脱了鞋，双脚踩在沙发上，面红耳赤，怒目圆睁，狂按手柄，猛盯着前方眼花缭乱的游戏投屏。
　　初雪则是另一种状态，她蜷缩成一团，下巴抵住膝盖，半眯着眼睛，硬生生挤出了一张又丧又困的小脸。
　　“哈——”初雪打着哈欠，看似随意地摁着手柄。
　　“KO！”
　　游戏结束，绿皮野兽惨叫一声倒地不起，扎两个发髻的女孩原地跳跃，欢呼雀跃。
　　“不可能！”王子凯手柄一扔，跳下沙发，“绝对不可能！”
　　王子凯已经连输五把，一开始他还有意放水，到后面他渐渐意识到不对劲，开始拿出全力，可初雪还是轻松赢了他。
　　这怎么可能！
　　上次一起玩，初雪明明还不是对手。
　　初雪也放下游戏手柄，朝王子凯狡黠一笑：“大蠢猪，下次再来挑战吧。”
　　“你，你你你……”王子凯不傻，猜到了原因：“你上次，故意输给我的？”
　　初雪抿嘴笑了下，“没有啦，是你厉害。”
　　“少来，你撒谎都不会撒！”王子凯更生气了：“为什么要让我！”
　　初雪不说话，还是抿嘴笑。
　　“啊！”王子凯恍然大悟：“上次高阳在！你故意演戏！就是想博取他的同情对不对……哇，初雪，你变了，你好心机啊！我要告诉高阳！”
　　“不行！”初雪顿时紧张起来，“我，我不是心机，我就是……”
　　“就是什么！你说啊！”王子凯咄咄逼人。
　　“就是希望我们还能跟以前一样，打打闹闹的。”初雪垂下眼帘，“高阳，经历了很多事，我希望，他能开心点。”
　　王子凯一愣，呆了足足几秒。
　　他重新坐会沙发上，长叹一口气：“你说得对，那小子自从当了领袖，就越来越不对劲了，咱俩不能坐视不理啊，得想想办法。”
　　“嗯。”初雪点点头。
　　“我倒是有一计！”王子凯眼睛一亮，坏笑着看向初雪：“要不，你做他女朋友吧！”
　　“啊？”初雪有点吃惊地睁大了眼，“为什么？”
　　“你看啊，一边是好兄弟，一边是女朋友，天天在家等他……”王子凯拍拍胸脯，眉飞色舞：“你看他每天几点回家！”
　　“噗。”
　　初雪被王子凯逗笑，她挥挥手，眼底闪过一丝很隐秘的失落：“可是，我姐说高阳不喜欢我，我姐还说，强扭的瓜不甜。”
　　“但解渴啊！”王子凯理直气壮。
　　初雪一愣，从没想过这话还有下半句。
　　王子凯来劲了：“自古想成大事者，都得拿出魄力！什么顺其自然，那都是扯淡！哥要顺其自然，那我现在跟高阳还是陌生人呢！”
　　“不是吧？”
　　初雪一直以为王子凯跟高阳肯定从小就在一块，就像她和姐姐那样亲密无间，却没想到，王子凯跟高阳是“半路兄弟”。
　　“哼哼！”王子凯越发嘚瑟，忍不住要吹水，“算你走运，哥今天就传授你一二。”
　　“好啊。”初雪赶忙抱着枕头坐好，关于高阳的任何事，她都很感兴趣。
　　王子凯开始回忆：“当年高一开学，我开车去学校报道……”
　　“不对！高一你怎么拿到驾照的呀？”初雪已经懂了不少人类知识，有点较真。
　　“别打断哥，这不是重点！”王子凯很不爽。
　　“哦，好吧。”
　　“当时啊，我正开车，一个愣头愣脑的二笔，走路不长眼差点撞上。”
　　王子凯很是激动，手舞足蹈：“哥刚买的新车啊，开出来第一天就遇上这事，多他妈晦气啊！”
　　“所以啊，我火蹭一下就上来了，我踢开车门，轮着拳头就要去揍他，按我以前的脾气，那孙子肯定被我揍得满地找牙。”
　　“你猜怎么着？”王子凯说道这，忽然傻笑起来，“那孙子就是高阳！”
　　“哈哈。”初雪想到那个画面，莫名开心。
　　“我当时一见到他，就有一股强烈的亲切感，心里面就有个声音在说：王子凯，这人能处！”
　　“然后呢？”初雪翘首以待。
　　“然后我就问他名字，哪个班的，家住哪里，几口人，打不打游戏，有没有女朋友……”
　　初雪咯咯直笑，“笨蛋凯，你怎么查人家户口本呀！”
　　“哟，是真长大了，还知道户口本了。”王子凯也笑了，拍拍胸脯：“开什么玩笑，要当哥的兄弟，那必须得调查清楚啊，我要求可是很高的！”
　　“略。”初雪嫌弃地做了个鬼脸。
　　“嘿嘿。”王子凯双眼闪烁，越说越来劲：“谁想啊，他居然跟我同班，这不是缘是什么？那以后我没事就找他打游戏，请他吃饭，这一来二去就熟了。”
　　初雪点点头：“真没想到呀，高阳是被你强扭过来的。”
　　王子凯一愣，面色尴尬：“咳咳，这事怎么说呢，没有任何一种关系我讲说一定要怎么样，它不是那么讲的，它首先主打的就是一个事在人为，啊，这任何事都可以有不同的界定，对不对，啊，我跟高阳，它不是简单的强扭不强扭的问题……”
　　“好啦。”初雪狡黠一笑，“别解释了。”
　　王子凯懒得装了，开心地摊牌道：“初雪，实不相瞒，一开始我总感觉高阳不太喜欢我，可能还有点怕我，但你看，最后我还不是成了他最好的兄弟！”
　　“所以啊，想要什么就要自己去争取，尤其是高阳这种闷葫芦，懂？”王子凯说。


第九百二十六章 家庭地位
　　见初雪不说话，王子凯恨铁不成钢：“高阳这小子，你们其实都不懂他，只有我懂！”
　　“真的？”初雪眨了眨眼。
　　“当然真的啊！”王子凯很激动：“他这人，脑瓜贼灵活，也重情重义，但是在某些方面呢，却不太聪明的亚子。”
　　“不开窍？”初雪试着理解。
　　“啊对对对，不开窍！”王子凯突然对初雪刮目相看：“可以嘛，词汇量越来越丰富了。”
　　初雪笑笑，又想起了姐姐说过的话：想要长大，第二好的办法是看一千部电影，第一好的办法是爱上一个人。
　　初雪，两个都做了，但她并不确定自己是否已经长大。
　　王子凯挠挠头，努力搜刮着本就不多的词汇量：“高阳呀，某些方面很迟钝，想不清楚。你要等他自己想清楚，黄花菜都凉了！”
　　初雪若有所思。
　　“要我说，高阳心里肯定是有你的！”王子凯语气笃定。
　　初雪一怔，微微抬头：“为什么？”
　　“你们都不知道，在牛尔代夫时，他专门找我谈过心。”王子凯十分自豪：“他当时很痛苦，因为他真的很想救你，还认真想过要不要让你吃掉。”
　　“你想啊，你俩那会才认识多久，又非亲非故的，他要不喜欢你，能为了救你连命都不要？他又不是神经病！”
　　初雪定定地看着王子凯，身体跟眼睛一动不动，也不说话。
　　初雪偶尔会这样，她做人的时间还短，遇到震撼得超出自己预期的事，会大脑宕机，像只受惊的猫。
　　王子凯感到气氛不对，“怎么呢……我是不是哪说错了？”
　　过了好一会儿，初雪才后知后觉地眨眨眼，像是终于想通了什么，她笑着望向王子凯：“笨蛋凯，谢谢你。”
　　王子凯见初雪这么正式，反而有点不好意思，他挥挥手：“嗨，谢什么，小忙而已。”
　　“不，是大忙，你帮我找到了一块拼图。”
　　初雪极为认真，眼里闪着星星，“而且是对我来说，最重要，最重要的一块拼图。”
　　……
　　半夜，高阳悄悄回到别墅。
　　屋内的灯全熄灭了，客厅里，初雪抱着一个枕头，蜷缩在沙发上，身上笼罩着一层淡淡的月晖。
　　二楼藏书室的门虚掩着，高阳增强听力，隐约听见屋内的呼噜声——现在卧室完全够用，但王子凯还是最钟爱他曾经的“宿舍”。
　　高阳没有吵醒初雪，悄悄去了杂物间，找出早就准备好的礼盒，里面是一双复古的红色玛丽珍鞋，这是给初雪准备的新年礼物。
　　高阳在街头橱窗看到这双鞋时，立刻就想到了初雪。
　　初雪第二形态是猫，即便后来养成穿衣服的习惯，鞋子还是很少穿，大部分时间都是光着脚跑来跑去。
　　高阳打开礼盒，确认礼物还在，又重新盖好，找出白色丝带系上蝴蝶结，还附上一张新年贺卡，简单地写下“新年快乐”。
　　做完这一切，高阳回到客厅，将礼盒放在沙发前的茶几上，再替初雪盖上毛毯。
　　接着，他坐在沙发另一头，身体后仰，闭目沉睡。
　　……
　　高阳从浅睡眠中醒来时已是九点，客厅明亮，窗外阳光明媚。
　　大年初一，是个好天气。
　　高阳睁开眼，对面的沙发上，王子凯跟初雪已经换上外出的衣服，打扮得帅气漂亮，两人排排坐，明明只等着高阳醒来，却假装轻松自然地闲聊着。
　　“初雪，今天天气真不错啊。”王子凯说。
　　“是啊是啊。”初雪用力点头。
　　“天气好就应该多出去走走，听说晒太阳不仅能治疗失眠，预防抑郁，还能变聪明呢！”
　　“是啊是啊。”初雪继续点头。
　　高阳一时哭笑不得，像是在看小猫和小狗摇尾巴。
　　高阳微微仰起头，“出去走走啊，也不是不行，但我想洗个澡，还要换衣服，真麻烦啊……”
　　“挑衣服交给我！”王子凯一个帅气的“跨栏”翻过沙发，冲向一楼的衣帽间：“相信哥的品味，保证让你一人之下万人之上！”
　　“我，我帮你放洗澡水！”初雪也不甘落后，跑向一楼的浴室。
　　沙发上的高阳身体后仰，笑容欣慰。
　　——什么是家庭地位？
　　——这就是。


第九百二十七章 大笨蛋
　　下午三点，高阳和王子凯骑着两辆拉风的赛摩，前往最热闹繁华的飞扬区，初雪坐在高阳身后，一手搂着高阳，一手用力摇摆。
　　“高阳！快点！笨蛋凯要追上来啦！”
　　“好啊！有事凯子哥！没事笨蛋凯是吧！”王子凯跟在后头生气地叫嚣：“看我不撞翻你！”
　　“哈哈哈！高阳快点！”
　　初雪不爱戴头盔，一头银发在风中乱舞，她开心叫喊着，就像是在迎着电风扇说话，发出可爱的颤音。
　　头盔下的高阳笑容无奈，百感交集。
　　上次三人一块出门，高阳还在麒麟工会，特意给初雪买了染发膏和美瞳，好好乔装打扮了一番。
　　现在倒好，高阳、王子凯和初雪都已经是海川团的头号敌人，却大大方方、肆无忌惮地抛头露面。
　　还是那句话，即便麒麟来了，拥有系统警告和【绝对防御】的高阳，也能强行五五开，打架先不说，逃跑肯定不在话下。
　　而且，若真能这么轻易引出麒麟，反倒是好事。
　　三人来到商城，决定先看电影。
　　初雪捧着高阳的手机研究半天，最后在一众眼花缭乱的大片中选了一部重新上映的动画电影，《波妞波妞我宗介》。
　　童话风的电影海报一下吸引了初雪的眼球。
　　高阳初看这部电影时还在上小学，故事讲的什么快忘得差不多，只依稀记得是个温暖有爱的环保主题故事，他很乐意再看一遍。
　　至于王子凯，虽然很想看打打杀杀的大片，不过偶尔换换电影风格……美美地补个觉也不赖。
　　三人买好爆米花和果汁，准时入场。
　　由于是重新上映的旧片，这一场竟然没有其他观众，等于被他们三人包场了。
　　初雪坐在中间，高阳和王子凯一左一右。
　　灯光暗下，电影开始。
　　高阳本以为初雪会像以前那样，这也不懂，那也好奇，问很多为什么，结果初雪却安安静静，很快就入戏了。
　　王子凯也毫无悬念，在电影开场五分钟后成功入睡，打起了呼噜，手里还捧着一大桶没吃几口的爆米花，不时掉几颗出来。
　　高阳脸色平静，实则六感放大，警惕四周。
　　接着，他又发动从陈萤那借来的【感知】，将整个商城，包括商城之外的街区全部检查一遍，排除危险，这才渐渐安下心来。
　　初雪从头到尾看得都很认真，不知不觉，电影便迎来童话般的美好结局。
　　叫波妞的金鱼姬经历了艰难险阻，终于跟宗介在一起。
　　她飞出大海，被有魔法的肥皂泡泡托起，从天而降，朝着宗介落下。
　　接着，泡泡破碎，金鱼姬蜻蜓点水地亲了一下宗介，然后“啪”的一声变回女孩模样。
　　初雪愣愣看着这一幕，堵在她胸口的泡沫也在某一瞬间碎裂，感动与振奋像几欲化蝶的翅膀，极力扇动着想要破茧。
　　她理解波妞，或者说，当波妞踏浪从天而降的那一刻，她看到的是自己。
　　波妞就是要跟宗介在一起，如果不能做自己想做的，人生将毫无意义，她情愿变回泡沫，回归大海。
　　那一刻，初雪的脑子一片空白。
　　鬼使神差的，她微微侧身，看向高阳。
　　此刻的高阳，不知何时已经睡着了，并非浅睡眠，而是沉沉睡去——他已经不知多少天，没能真正睡上一觉了。
　　初雪没有任何犹豫，甚至没有任何思绪，她自然地侧过身，双手撑起座椅扶手，凑向高阳的右边脸颊，轻轻地，又深深地，吻了一下。
　　三秒后，初雪抬起头。
　　高阳感觉到了什么，缓缓睁开了双眼，只觉得脸上搭着几根柔软的发丝，然后，模糊的视线中，初雪的脸一点点清晰。
　　两人四目相对，鼻息缠绕。
　　那一刻，时间静止了。
　　谁也没有说话，就那么静静看着对方的眼睛，以及对方眼中的自己。
　　没有惊慌，没有局促，没有紧张，没有羞涩，什么都没有，像大雪过后的新世界，白茫茫一片。
　　时间一分一秒的过。
　　终于，初雪胸口那只刚刚破茧的蝶，轻轻扇动了下翅膀。
　　她忽然转身跳走，一脚踩到了王子凯的小肚子，同时顺走了他手里的爆米花。
　　“哇啊……”
　　睡熟的王子凯惊醒过来，很快意识到自己被初雪“偷袭”了。
　　“初雪！你干什么！”
　　“哈哈哈！笨蛋凯！”初雪像猫一样，在无人的座位上跳来跳去，不时捧起一把爆米花丢向他。
　　“好啊！凯哥不发威，当我是病猫是吧！”王子凯一把夺过高阳手中的爆米花，追了上去。
　　“看招！大威天龙！”
　　“排山倒海掌！”
　　“别跑！”
　　“笨蛋凯抓不到我略略略～”
　　两人像打架的猫和狗，在无人的影院跳来跳去，很快跑到了荧幕前，露出两张被照得雪白的脸，他们捧着爆米花丢来丢去，像在打雪仗。
　　“高阳！高阳快来！”初雪笑靥如花，朝高阳开心地挥手。
　　高阳也笑了，起身加入。


第九百二十八章 我的神
　　三人闹了一阵，在电影结束前清理完“战场”，走出影院。
　　三人都有些饿了，便去了一家新开的烤鱼店吃饭。
　　初雪还是老样子，上菜之前嚣张得不行，听口气能吃下一头牛，上菜之后三口就饱，完美演绎了什么叫“一顿操作猛如虎一看战绩0-5”。
　　或许是因为在电影院短暂地睡了一个好觉，高阳的头脑清醒不少，那种整个世界都蒙着一层淡淡的雾的感觉，减轻了许多。
　　虽然高阳没证实过，但他猜测，这种“脑雾感”可能是频繁使用【精神武装】的副作用。
　　见两人吃得差不多了，高阳起身去结账，顺便上厕所。
　　出来时，王子凯和初雪已经不在座位上。
　　高阳一惊，立刻走出店子，很快就发现王子凯，他正站在旁边的一家奶茶店外排队。
　　“王子凯！”高阳冲过去，“初雪呢！”
　　“初雪，她不就在……”王子凯一回头，顿时吃了一惊：“初雪呢！刚还在这啊，那么大一个初雪怎么不见了！”
　　“你们怎么不等我就擅自行动！”高阳声音拔高。
　　“我们打算买杯奶茶，要排队，就先过来了，反正你一出店就能看到我们嘛。”王子凯有点委屈：“我哪知道初雪一声不哼就消失了。”
　　“啊！”王子凯想到了什么：“不会去上厕所了吧？”
　　高阳瞪了王子凯一样：“你觉得呢？”
　　“哦哦。”王子凯想起来了，初雪不需要上厕所。
　　高阳拿起手机，这才想起初雪今天出门忘带手机了，她平日里就没有养成使用手机的习惯。
　　高阳心下焦灼，初雪虽然喜欢玩闹，其实很懂事，绝不可能做让高阳担心的事，现在一声不吭就消失了，这太反常了。
　　“王子凯，你在这等着，初雪可能会回来。我去找她。”
　　“哦好。”王子凯也跟着紧张起来。
　　高阳转身就走，他六感开到最大，一家一家的餐厅去寻找。
　　他心下窝火，早知道看电影时就不该把【感知】用掉，现在如果使用【感知】，三公里内都可以捕捉到初雪的痕迹，就算她真被人掳走，撤离速度也不可能那么快。
　　几分钟后，高阳就把整个餐饮楼全找了一遍，仍不见初雪。
　　“初雪！”
　　高阳又跑回电影院那一层楼，他什么都顾不上了，一边穿梭在人群中，一边大喊：“初雪！你在哪？”
　　高阳越喊越慌，冲到咨询台前，着急地问：“你有看到一个女孩么，戴银假发和红色美瞳，一米六左右，十七八岁……”
　　“不好意思，没有注意。”咨询台的服务员笑容歉意。
　　高阳转身，又冲到电影院的售票台：“不好意思，请问你有见到一个戴银假发……”
　　“高阳！”
　　有人叫他。
　　高阳猛地转身，发现初雪就站在自己身后，朝他眨眼睛：“你在找我么？”
　　高阳足足愣了两秒，确认眼前的初雪如假包换，他冷着脸，快步走上去。
　　“高阳我……”
　　“你干什么去了！”高阳大吼一声，一时间所有路人都望了过来。
　　“我不是说了不准擅自行动么！为什么要离开我和王子凯的视线！”高阳大声质问。
　　初雪愣住，一时间不知道说什么。
　　“你知道……知道我刚才多着急吗！要是你有什么事，我，我怎么跟你姐姐交代……”高阳胸口起伏剧烈，他情绪有些失控，但他完全控制不住。
　　——不，不行，不能这样。
　　——发动“精神……”
　　“高阳。”
　　初雪上前，温柔地握住了高阳的手，刚好阻止了他发动技能：“对不起，让你担心了，之后我再也不擅自行动了。”
　　高阳怔住，意识到自己失态了，他低下头，收住情绪，赶忙拉着初雪走出众人的视线，来到了人少的地方。
　　“初雪，对不起，我，我刚才……”高阳有点语无伦次，“以为你出事了……”
　　“高阳，不用担心，我不会有事的。”初雪举起一只手，抿嘴一笑：“我保证。”
　　“嗯。”高阳的心情总算平复：“那你刚才干吗去了？”
　　初雪有点不好意思地笑了：“刚忽然想到，我跟笨蛋凯在电影院里玩，说不定被监控看到了，以防万一，我就去确认了下，没事啦，保安在睡觉，不会有事。”
　　高阳吃了一惊。
　　其实他当时也担心过这个问题，初雪和王子凯虽然只是打闹，但那个跳跃力可不是普通人能做到的，确实有一定的暴露风险。
　　但是高阳已经懒得去在意这种“小事”，对他来说，万一真激活了两只兽也没什么危险。
　　但这个想法不对，万一激活的是号角者呢，那就连累了很多无辜的迷失者。
　　高阳不禁打了个寒颤，被自己的冷漠和麻木给吓到了，什么时候，自己变成这样了？
　　同时，高阳也越发愧疚。
　　“初雪，对不起，刚才是我没做好……”
　　“高阳。”初雪笑了：“你已经做得很好了！而且好朋友之间，应该多说谢谢，少说对不起。”
　　高阳愣住，也笑了：“谢谢你。”
　　“嗯，不用谢。”初雪欣然接受。
　　高阳左右看看，发现附近正好有一排夹娃娃机：“初雪，我给你夹个娃娃作为感谢好么？”
　　“好呀！”初雪很高兴。
　　两人来到琳琅满目的娃娃机前，初雪转了一大圈，看上一只粉色的金鱼。
　　“高阳！我要这个小金鱼！”初雪凑近玻璃柜，鼻头都被压扁了。
　　“好，等着。”
　　高阳投入游戏币，开始夹娃娃。
　　5级【幸运】的高阳，认为这不过是小菜一碟，却不想遭遇史上最大滑铁卢。
　　他一口气夹了五六次，竟然全部失败，眼睁睁看着手中的游戏币花完了。
　　高阳有些尴尬，又买了游戏币，又连夹了七八次，还是失败，有好几次只差临门一脚，但夹子还是非常离谱地提前松掉了。
　　初雪歪着脑袋，脸上的兴致勃勃在经历一次次失败后，早已变得平静。
　　她拉了拉高阳：“算啦，这个娃娃机坏了，我们不夹了。”
　　“没事，再试试，反正手里还有币。”高阳心里面已经较上劲了，今天他非夹到不可。
　　高阳又尝试了几次，还是失败，手中只剩最后2个币。
　　高阳深吸一口气，投币，操控娃娃机，他不断在心中祈祷，手心都出汗了：
　　——高阳，最后的机会，一定要成功！
　　——这么简单的事情都实现不了，算什么道谢！
　　“咔嚓——呜——”
　　这次，架子稳稳夹住小金鱼，朝出口处挪动。
　　——坚持！坚持！不要松开！再坚持一秒！
　　高阳直勾勾地盯着那只娃娃，恨自己没有【念力】直接操控。
　　然而，只差最后半秒，夹子还是松开了。
　　——完了！
　　高阳心一沉，一瞬间，某种难以名状的巨大的徒劳感和绝望感从天而降，几乎将他击碎，这种感觉熟悉得让他感到害怕。
　　“磅——”
　　说时迟那时快，王子凯不知何时出现，一脚踢向娃娃机。
　　娃娃机朝着一边倾斜，从夹子上掉落的娃娃斜飞出去，撞到玻璃柜上，正好弹进了出口处。
　　“啊！”
　　初雪尖叫一声，拿出小金鱼，捧在手心跳起来：“太好了！成功了！”
　　“高阳！谢谢你！”初雪兴奋地扑进高阳怀里，接着转头看向王子凯：“还有你笨蛋凯！”
　　“小事一桩！”
　　收到高阳信息的王子凯正好赶过来，他单手插袋，一脸鄙夷：“兄弟，你有什么毛病，跟一台破烂机器较什么劲，直接动手啊。”
　　被初雪抱住的高阳呆愣在原地。
　　那一刻，他内心在疯狂咆哮：王子凯！你！是！我！的！神！
　　“你们三个在干什么！夹不出娃娃可以用积分换，踢坏了机器你们赔得起么……”一个保安打扮的大叔小跑过来。
　　“奸商！你还有脸找我们麻烦……”王子凯撸起袖子就要上前，忽然感觉不对，等他转身一看，高阳已经抱着初雪跑路了。
　　“诶？”王子凯人都傻了，一时间左右为难，他边后退边喊：“哥不是怕你啊，哥是懒得跟你计较……”
　　王子凯脚底抹油，一溜烟跑了：“兄弟等等我！”


第九百二十九章 暂时
　　大年初三，清晨，青山朝凤林。
　　朝凤林是离城一个颇为有名的景区，落户青山的半山腰，林内汇集珍稀鸟类300多个品种，总量上万只，分为飞禽区和放养区。
　　放养区有一面幽静的小湖，湖泊四周建着古色古香的长廊，梁柱和廊顶上画着鸟类主题的壁画，栩栩如生，活灵活现。
　　时值寒冷天，大多的鸟都“闭门不出”，湖中还是能见到不少鸟类，有优雅的天鹅，悠闲的白鹅，秀恩爱的鸳鸯，一些游客都叫不上名的野鸭。
　　长廊尽头也是湖泊的尽头，那儿建有一座立体景观瀑布，旁边是小型广场，广场中央立着一块大理石屏风，上面是一副价值不菲的百鸟朝凤图。
　　一大清早，山间雾霭缭绕，空气清幽，林子中不时传来悦耳的鸟鸣。
　　两位年轻的女游客，裹着灰扑扑的羽绒服，戴冬帽、墨镜和口罩，一路穿过无人的长廊，来到小广场的大理石屏风前，心不在焉地欣赏着百鸟朝凤图。
　　“到了？”个头稍矮、身材微胖的女游客开口问道。
　　“就是这。”高瘦个头的女游客轻声回答。
　　“可是……这里怎么看都不像是九嗣基地啊，一石姐，你会不会搞错了？”婷婷说。
　　“不会错。”一石从口袋掏出一枚乌金发夹，“另一枚发夹就在附近。”
　　谁也不知道，青扬大桥一战结束后没多久，一石就领悟了新天赋【追踪】，那时候，曲幽还在赶往贾博士实验室的路上，一石就已经猜到姜爷那边出事了。
　　之后，全员带着尸体和傀儡回到海川团基地，几小时内，麒麟和李某人便决定由明转暗，从地下基地悄悄撤离。
　　离开前，麒麟猜到高阳迟早找上来，于是利用白兔的部分尸体设计了一个陷阱，并找新领悟【猎人】的雨溪执行此事。
　　雨溪设下陷阱后心中很不是滋味，回后勤部搬家时没忍住跟一石说了这事。
　　也是那一刻，一石彻底醒悟，麒麟不再是曾经的麒麟，或者说，曾经的麒麟根本不存在。
　　若是朱雀长老还在，绝不会同意让麒麟这么对待尸体，操控同伴的尸体继续战斗，好歹还能说是再次与队友并肩作战。
　　可是他连白兔的尸体残部都要利用，这样的陷阱并不能对敌人产生致命打击，更多的作用是杀人诛心。
　　老早就心生动摇的一石，终于下定决心，她绝不会跟着这趟失控的列车开往深渊。
　　她要跳车。
　　想跳车，最大的难题不是“跳”，而是“落地”。
　　找机会离开海川团不难，接下来去哪才是关键。
　　一石有三个选择：当散人，投靠九嗣，投靠苍母教。
　　选项三直接剔除，经过认真思考，一石选择了选项二。
　　要说理由，首先是李某人的预言，她说高阳是咒渊，但一石并不是很相信。
　　不仅是她，如今其他人也开始怀疑李某人预言的真实性，那只老狐狸，连视如已出的陈萤都能背刺，还能有什么底线？
　　更重要的是，九嗣的战书里提到过，朱雀长老在他们那接受治疗，虽然可能是谎言，但一石愿意冒险去确认。
　　要说这世上真有谁值得她全力追随，不是麒麟，也不是高阳，只能是朱雀。
　　想投靠九嗣，就得先想办法联系上九嗣。
　　一石没什么好办法，思前想后，她抓住目前唯一的机会。
　　她立刻将两枚乌金发夹一起打上【追踪】印记，悄悄潜入藏尸房，避开陷阱机关，将其中一枚乌金发夹伪装成普通发夹，别在白兔的头发上。
　　她只能默默祈祷，九嗣或十二生肖的人能识破陷阱，同时留意到这枚乌金发夹并带走它——足够聪明的人，一定能察觉这个发夹和陷阱的矛盾之处，从而留个心眼。
　　乌金属对能量印记的储存时间远超普通物品，且能产生能量共振。理论上，十天内，一石都能通过手中的这一枚乌金发夹，【追踪】到另一枚乌金发夹。
　　果然，海川团入驻三医院的第四天深夜，一石发动【追踪】，立刻感知到了另一枚发夹的位置。
　　她惊喜地发现：发夹移动了！
　　从南冀区转移到山青区，再具体的位置一石无法定位，必须亲自找过去，再慢慢缩小范围，直到精准定位。
　　一石可以肯定，对方已经察觉到海川团悄悄撤离，识破白兔尸体的陷阱，并拿走乌金发夹。
　　万事俱备只欠东风，除夕那天，一石找机会离开三医院，并临时起意带走了婷婷。
　　两人洗了个“新年澡”，正式叛逃。
　　一石跟婷婷找地方藏起来，利用【空气人】隐匿行踪，每天换次地方。
　　三天后，一石百分百确定两人逃离危险，没被任何人追踪。
　　同时，乌金发夹的能量连接越来越弱，再不【追踪】就来不及了。
　　大年初三的凌晨四点多，躲在某个废弃工厂的一石叫醒婷婷，踏着夜色出发了。
　　两小时后，也就是现在，两人来到青山朝凤林，【追踪】显示，另一个发夹就在这里，离一石不超过三十米。
　　“找找，肯定在附近。”一石说。
　　“啊！”婷婷忽然反应过来：“难道他们是故意把发夹藏在这，引我们过来？！”
　　“不然呢？”一石苦笑：“你觉得摘星阁事件后，九嗣还会犯同样的错误，让我们顺藤摸瓜找到他们的老巢？”
　　“那这里……不就是陷阱么！”婷婷脸色煞白，本能后退一步，想要发动【空气人】。
　　“别动！”一石立刻抓住婷婷，阻止了她。
　　婷婷害怕得浑身颤抖。
　　“千万别使用天赋，别表现出任何敌意。”一石低声提醒。
　　她相信，以九嗣的格局，还不至于被仇恨蒙蔽双眼，见“敌人”就杀，否则当初了了就不可能“失踪”，而是跟姜爷那些人一个下场。
　　“簌簌——”
　　一石话音刚落，湖面的鸟全部飞起来，带起一串串晶莹的水珠，同时，山林间的鸟也飞了出来，在湖和走廊的上空盘旋，很快就形成一团遮天蔽日的彩云。
　　各类鸟鸣和振翅声像海啸般拍打着耳膜。
　　很快，这些鸟开始落下，一时间，湖面、长廊、大理石屏风，广场地面，全是五颜六色、眼花缭乱的鸟。
　　它们没有攻击性，也不惧怕人类，平静地将两个人类包围住了。
　　婷婷身体抖得更厉害了，脑子里又开始闪现不好的画面。
　　一石轻声安抚：“别怕，不会有事的。”
　　这时，两人脚下的鸟群朝着两边散开，一只蓝绿色的雄孔雀降落在广场上，它拖着绿、紫、蓝相间的尾屏，就像拖着一件华丽长袍，朝两人信步走来。
　　很快它站定在两人跟前，昂首挺胸，尾屏徐徐展开，撑出一把巨大的长满了“绿紫眼睛”的羽扇。
　　婷婷还是第一次见到真实的孔雀开屏，有那么一瞬间她竟然忘记了恐惧。
　　一秒后，她眼眸一亮。
　　“一石姐！看它的嘴！”
　　一石也发现了，雄孔雀的嘴里叼着一枚乌金发夹，正是一石在寻找的东西。
　　“真的是陷阱！”婷婷反而不害怕了，怎么看，这个陷阱都不像是会伤害她们的类型。
　　“是啊。”一石还想说什么，一股“清凉之风”钻进她的脑袋。
　　【九寒：想活命，就老实回答。】
　　【一石：好。】
　　【九寒：发夹是你留的？】
　　【一石：是。】
　　【九寒：目的？】
　　【一石：想投靠你们。九寒，我能不能先问你一个问题？】
　　【九寒：问。】
　　【一石：朱雀长老真的还活着吗？】
　　【九寒：暂时。】


第九百三十章 戒了好
　　深夜，鬼团别墅。
　　王子凯陪初雪在客厅玩游戏，二楼的藏书房内站着高阳、斗虎、九寒，三人刚见面，开始了会议。
　　斗虎已经了解来龙去脉，首先开口：“可以嘛小阳阳，料事如神了都。”
　　“队长。”九寒神色振奋：“如你所料，发夹背后的人等到了，是一石和婷婷，一石领悟了【追踪】，靠发夹找上来，想投靠我们。”
　　高阳点点头：“继续。”
　　“诶，等等！”斗虎忽然喊住：“‘我们’是谁？九嗣还是十二生肖？先说好啊，亲兄弟明算账，别到时分家了扯不清。”白兔走了，HR的工作便由斗虎接过了。
　　“九嗣。”九寒一点不客气：“一石是冲着朱雀来的，朱雀是我们的人。”
　　“行吧。”斗虎倒也没有很失望。
　　九寒接着说：“我将她们单独安置在一个地方，打算再观察一阵，不排除她们是谍中谍，或者被麒麟操控而不自知。”
　　“给我地址，我回头亲自确认下。”高阳有【识谎者】，但仍不保险，他打算等奈奈回来，再让她给两人来一遍“女王的洗礼”。
　　“好。”九寒点头，又说：“还有一个好消息。”
　　“说。”
　　“最近又有三个人领悟了新天赋，红晓晓领悟了【念力】，洇洇领悟了【净化】。”说到洇洇，九寒的语气都不自觉柔和了些。
　　“嗯。”高阳毫不意外，他甚至觉得【净化】来得太晚了。
　　“我让洇洇为大家做了一次【净化】，彻底不怕【血咒】了。”九寒说。
　　“做得好，以防万一，帮王子凯也【净化】一次。”高阳说。
　　九寒早有准备，拿出一个赋能过的乌金细镯：“让他带两天就行。”
　　高阳接过。
　　九寒继续说：“骏马自从被‘时光重置’一次后，恢复得不错，没那么消沉了，不过彻底振作起来还是在昨晚，他领悟了新天赋。”
　　高阳几乎一秒猜到：“【跳跃】。”
　　九寒笑着点头。
　　斗虎叼着一根没点燃的烟，笑容粗犷：“兔子也真是，骏马腿都没了，还不如给我。”
　　“等贾博士回来就好了，灵敏度上赛博义肢肯定比不了原生，但论综合能力可能还更高。”高阳说。
　　“呵呵，我说着玩的，给我还不稀罕。”斗虎眯起双眼：“啊对了，我叫了了去查过三医院，海川团已经撤离了。”
　　“一点不意外。”九寒沉声分析：“一石和婷婷叛逃后他们肯定会搬家，找扫晴对我们发动【血咒】，应该也有拖住我们的作用，他们大概以为一石和婷婷第一时间就联系上了我们。”
　　“嗯，不纠结。”斗虎更关注另一件事：“贾博士有说什么时候回来么？”
　　“青灵说就这几天。”九寒说。
　　“好慢啊。”斗虎有点不爽：“这个老贾，不会耍什么花招吧？”
　　“青灵说是出了点意外。”九寒说。
　　“什么意外？”高阳一惊。
　　“没说。”九寒深色微妙：“不过听她语气，应该没大碍。”
　　——就青灵的讲话风格，除了我谁能听出“语气”？
　　高阳表面镇定，淡淡开口：“联系奈奈，单独找她确认下。”
　　“是。”
　　之后，三人又聊到符文的情况。
　　目前，守护、时空、元素符文在高阳身上。
　　伤害、强化符文在斗虎身上。
　　毒素符文在格里高身上。
　　辅助符文换了几次主人，又回到可又身上——其他人升4级都很顺利，可又却一直始终无法突破4级。
　　精神符文两次转手后，又回到张伟身上。
　　张伟跟可又陷入了相同困境，【自信】死活没法突破4级。
　　事实上，末尾的十二天赋，除高阳的【幸运】，目前还没见过其他4级天赋，这实在有点不合常理。
　　关于此事，大家也没什么头绪，只能“耐心等待”。
　　开完会，高阳送两人离开。
　　九寒走在前头，斗虎慢悠悠地跟在身后。
　　高阳送两人走出前院，没忍住多嘴了一句：“虎叔，你戒烟了？”
　　“啊？”斗虎正双手插袋，嘴里还叼着那根没点的烟：“没有啊，就是忘带火了。”
　　“顺便也忘了我有【火焰】？”高阳冷冷拆穿：“连对手天赋的使用时间都能精确到秒的【杀人专家】，什么时候这么健忘了？”
　　斗虎一时语塞。
　　“戒了好，小心肺癌。”高阳又想起一个女人：“等她醒来，也给我戒了。”
　　“哈哈，那女人的事你也敢管，小心她打人。”斗虎嬉皮笑脸，懒懒地挥下了手，“拜了。”
　　……
　　正月初四，鸦鲨走水路抵达尼国，将贾博士的实验室装进【次元空间】，再原路返回。
　　正月初五，青灵、奈奈、贾博士三人易容，于清晨6点抵达离城机场，三人没急着回侠水据点，而是搭车前往一家快捷酒店。
　　酒店的一个双人房内，高阳、斗虎、九寒三人已经等候多时。
　　贾博士、青灵、奈奈三人，还维持着出发时的伪装形象，分别是中年男人、漂亮继母、大学生女儿。
　　当一位浅金发大波浪卷发的美艳女人，撕开不便行动的包臀裙，穿着高跟鞋一脚踹开房门时。
　　高阳、斗虎和九寒着实愣了两秒，才认出来。
　　“回来了。”高阳微笑。
　　“嗯。”女人放下沉甸甸的手提包，蹲下，拉开拉链，从里面掏出两只赛博小腿，“骏马的。”
　　“哈哈，这新年礼物他准喜欢。”斗虎开心地上前，一把揽住随后进门的贾博士：“可以嘛，初五迎财神，你就是我们的财神啊！”
　　奈奈最后进门，一身普通的大学生打扮，却丝毫不妨碍她的中二病，她踢掉球鞋，跳上床，大手一挥：“子民们！你们的女王回来了！”
　　接下来，奈奈开始了辞藻华丽却毫无营养的中二演讲。
　　高阳心中好奇：不是，青灵你怎么不阻止她了啊？
　　奈奈倒是识趣，点到为止，说得差不多了，便双手一扬，所有窗帘同时拉上。
　　“高阳。”青灵看高阳一眼：“贾博士有话跟你说。”
　　“没错！我要发表重大研究成果！”贾博士春风得意：“哼哼，绝对震撼各位的亲妈一百年！”
　　九寒靠在窗边，一手拿着功能饮料，面无表情。
　　斗虎蹲在地上摆弄着两只赛博小腿，完全没听见。
　　高阳静坐在沙发上，敷衍地微笑着。
　　贾博士一见三人这种态度，十分不爽，他抬高声音：“先说结论，我撬开了迷雾！”
　　“刷——”
　　高阳一个【瞬移】出现在贾博士身边，一手抚背，一手握住贾博士的手：“博士，过来坐，我们展开聊聊。”
　　贾博士刚坐下，斗虎已经凑过来，摸出口袋的烟盒，“老贾，路上辛苦了吧，来，抽根烟。”
　　贾博士头一扭，摆谱道：“不抽，这一路奔波，连口水都顾不上喝。”
　　九寒早已坐在床头，拨通了前台电话：“茶、饮料、咖啡都来一份，快点。”
　　贾博士白眼都要翻到天上去了：“诶，这一路上也没怎么睡好，腰酸背痛。”
　　“刷——”
　　高阳分出一个幻影，来到沙发后面，给贾博士捏肩捶背：“这力度还行么？要不要再重点？”
　　不一会，茶水送上来了，贾博士也被伺候爽了。
　　他从裤袋掏出手机，往茶几上一丢：“相册最新视频，自己看。”


第九百三十一章 病毒
　　高阳打开手机视频，斗虎和九寒凑过来。
　　视频中的时间是半夜，地上是沙漠。
　　起伏的沙丘像一片波涛汹涌的凝固的灰蓝色海洋，天空深远，星河璀璨。
　　贾博士、青灵、奈奈三人都出现在固定好的摄像机镜头内。
　　贾博士穿着背心短裤，手拿一个小型手电筒大小的乌金圆柱体。
　　青灵和奈奈则穿着居家的T恤和牛仔热裤，站在一旁。
　　贾博士望向沙漠深处，振臂高呼：“奈奈，起飞！”
　　奈奈这次没有傲娇，弹地而起，飞了过去。
　　很显然，沙漠中的三人身处迷雾的边界，因此从录像上看，奈奈一直在远处飞翔，就像吊着威亚上下起伏假装在飞行的演员。
　　“已经确认，前方就是迷雾，无法通行。”贾博士朝镜头说话，接着拿起小型乌金圆柱体，分别握住头和尾，朝着反方向一拧。
　　瞬间，乌金圆柱体发出黑白色的光芒，准确说，是一种黑白色的能量，它们介于一种雾状和射线之间的奇异状态。
　　“接着！”
　　贾博士用力将那东西扔向天空，奈奈接住，继续朝前飞。
　　很快，奈奈的身影开始变小，出现合理的透视关系，这说明奈奈在有效靠近迷雾的“魔法边界”。
　　录像播到一半，贾博士忽然拿回手机，按下暂停键。
　　“欸，你干嘛啊？继续啊！”斗虎正在兴头上，急不可耐。
　　“我知道你很急，那就先急着。”贾博士有恃无恐：“接着播放之前，我得跟你们解释下我是怎么办到的。”
　　高阳、斗虎和九寒都竖起了耳朵，求知欲满满。
　　贾博士看向高阳，笑容玩味：“最关键的东西，是你的活性能量。”
　　接下来，贾博士将自己的试错过程简单说了一遍。
　　最开始，贾博士用常规方法研究神嗣能量，毫不意外地失败了，神嗣的活性能量非常脆弱和不稳定。
　　之后，贾博士又收集了十二符文类型的天赋活性能量，试着让它们一起跟神嗣的活性能量融合，过程看似顺利，结果还是失败。
　　贾博士几乎绝望，最主要是，高阳的活性能量已经嚯嚯完了。
　　刚好姜爷在这时找上贾博士，要求他发明“空间炸弹”，并多给贾博士提供了一份妄兽的活性能量。
　　贾博士还没来得及研究，就给高阳劫了，不过走之前，他带上了所有重要数据和实验材料，其中就有姜爷的活性能量。
　　抵达尼国后，青灵传达斗虎的意思，希望贾博士给他们也制造“空间炸弹”。
　　贾博士直接撒谎了，因为他手上只剩迷雾世界最后一份妄兽能量，怎么能用来浪费在这种玩意上。
　　贾博士以最快速度重启了早年实验室，然后马不停蹄地开始了实验。
　　这次，贾博士决定赌一把大的，把神嗣、十二符文天赋者、妄兽、鬼的活性能量全部进行融合，刚好这些东西他手上都还有一份。
　　这是唯一的机会。
　　只能说苍天不负有心人，这次，贾博士成功了。
　　神嗣的活性能量，接纳了觉醒者、妄兽、鬼的活性能量，这个过程中它没有自毁，没有溃散，没有异变，而是融合出一种全新的能量形态。
　　可惜，以贾博士目前的手段，还没法对它进行深入的观测和研究，只能将它储存在一节特殊的乌金电池内。
　　它有什么用，贾博士也不知道，反正是个新东西。
　　贾博士像宝贝一样偷偷把它藏好，这不藏还好，一藏反而露出马脚，被青灵发现。
　　青灵不啰嗦，刀直接架到贾博士的脖子上，让他激情二选一：要不坦白从宽，要不人头落地，反正【天才】不会消失，只会转移，九嗣和十二生肖不是非留着贾博士不可。
　　贾博士刚有了重大突破，怎么舍得死，只好一五一十跟青灵交代了。
　　青灵有点生气，但尚能接受，她灵光一闪，想到了某种可能性。
　　“高阳！你老婆真是天才！”
　　贾博士神色激动：“她说，既然这东西也不知道有什么用，为什么不去碰一碰迷雾，说不定会有反应呢？”
　　“我一想，觉得有道理啊。”贾博士一拍大腿，“我之前就认为，苍道是一股高级能量形态，迷雾则是另一股高级能量形态，而兽，是两者冲突对抗后的环境产物，也就是棋盘，我们觉醒者就是棋子。”
　　“虽然目前我们还没搞明白，人和兽从哪来，但肯定有源头，就像任何商品都有生产商，有出产设置，这玩意是我们的身份认证，让我们获得保护，也遭受限制。”
　　“现在好玩了，当觉醒者、神嗣、兽、鬼这些产品的出厂设置信息全搅到一起，诞生出一个能自洽的新产品，那你说这玩意算棋盘还是棋子，归苍道管还是迷雾管？”
　　“病毒。”高阳立马想到了这个。
　　“对！”贾博士非常兴奋，端起茶一口喝光：“它很像病毒，说不定能骗过免疫系统，直达神经中枢。”
　　贾博士眉飞色舞地看向青灵和奈奈，“于是，我们做了个实验，我改造了一下乌金电池，让这特殊能量可以缓慢地自然发散，再让奈奈带着它飞向迷雾。”
　　“我精确计算过，这管电池的‘电量’是五分钟，保险起见，我缩短为4分钟。”
　　“一旦能打开迷雾，奈奈就往前探索两分钟，再立刻掉头，确保当乌金电池的能量耗尽时，奈奈不会被迷雾吞掉。”
　　“太危险了，这可是迷雾。”高阳沉下脸，看向青灵，“你怎么不阻止奈奈？”
　　“放心。”青灵说：“我跟她一起。”
　　空气安静一秒。
　　“胡闹！”高阳大吼一声，一时间，所有人都愣住。
　　高阳作为九嗣领袖，还是第一次对同伴发火。


第九百三十二章 骆驼
　　“谁让你们自作主张的！”听到青灵也进入迷雾了，高阳更生气了：“你们就不能回来再做实验？至少让红晓晓给个发夹……”
　　“高阳，你也说了，这可是迷雾啊。”贾博士一脸不屑：“她们真要给迷雾吞了，【游戏玩家】能管用？退一万步，就算管用，施法距离也不够啊。”
　　高阳一时语塞。
　　“行了行了。”斗虎笑嘻嘻地当起和事佬：“小阳阳，你怎么回事，人家好歹立大功了，你不表扬就算了，还凶人家，实在说不过去！”
　　“小青啊，这事你也不应该，身为小组长还是要顾大局嘛，以后绝不能先斩后奏，听见没？”
　　青灵微微侧头，避开高阳灼人的目光。
　　她当然清楚不应该先斩后奏，但真要先汇报，以高阳的性格，肯定会亲力亲为，青灵绝不允许这种事发生。
　　既然是她提出的设想，还不如让她去冒险。
　　至于奈奈，她坚持要一起去，就连青灵的刀都劝不住。
　　奈奈认为，探索迷雾这种高逼格的事，才配得上自己无上至尊的女王身份，一旦成功，她今后的华丽头衔上又将增加一个“迷雾驱逐者”，光想想都能爽翻。
　　青灵仔细考虑过，奈奈的7级【疾风】很适合赶路，战力也强，万一在迷雾中遭遇危险，可进可退，最后便答应了。
　　“来，继续看。”
　　贾博士才不管什么夫妻吵架，再次点开视频。
　　果然，接下来，青灵便御刀飞行追上奈奈，抓着了她的手，两个人影越来越小，渐渐消失。
　　视频结束了。
　　“四分钟后，她俩回来了。”贾博士说：“跟我猜想的差不多，两人随身携带的微型摄像机什么都没拍到，一片漆黑。至于迷雾边界，当乌金电池的能量耗尽，它很快就重新缝合，滞后时间不超过三十秒，我们试着靠近，又开始原地踏步。”
　　高阳此刻，已经恢复领袖的镇定和冷静。
　　他抬头看向青灵：“迷雾里有什么？”
　　青灵把头扭回来，直视高阳：“没什么。”
　　“什么意思？”斗虎问。
　　青灵本想让奈奈来说明，但考虑到她添油加醋、疯狂灌水的中二发言，还是决定自己来说。
　　青灵开始了冷淡简洁的描述。
　　两人靠着那节“发光”的乌金电池顺利飞进迷雾中，却没有“跨入”的实感。
　　首先从视觉上看，迷雾边界外仍是一望无际的沙漠。
　　她们只是不再原地踏步，顺利飞向眼睛所能看见的沙漠中，没有感受到任何“陌生领域”的存在。
　　按贾博士的说法，二十年前这片沙漠本身就存在，还是一个景区。
　　后来不知哪天它就被迷雾吞噬，苍道则主动（或被迫）抹去关于这片景区的任何痕迹，就像它从未存在过。
　　现在，青灵和奈奈，无非是又顺利进入这片景区。
　　——迷雾后面什么都没有。
　　这个结果，青灵和奈奈实在无法接受，她们情愿能遇到一些危险环境，或者神秘的敌人。
　　两人见时间还够，便加速飞行，终于有所发现。
　　“绿洲。”
　　青灵的声音抓住了在座所有人的神经，房间内鸦雀无声。
　　青灵继续回忆：
　　她和奈奈在一望无际的沙漠中发现一个圆形的深绿色墨点。
　　两人互看一眼，立刻飞过去。
　　很快，她们发现那是一片很小的绿洲，可能就两个足球场那么大，中间是一面墨绿如翡翠的湖泊。
　　湖泊四周生长着茂盛的棕榈树，远远看去，像一颗翡翠宝石镶在一顶绿王冠上。
　　青灵和奈奈迅速降落在绿洲外围，不敢马上深入。
　　奈奈操控一股飓风吹向绿洲，除了让树叶簌簌作响，湖面激起涟漪，并没有引发出任何“反应”。
　　时间不多，两人不再犹豫，进入绿洲。
　　她们穿过棕榈树林，来到湖泊边上，湖面静谧，四周没有人类建筑，也看不出任何文明的痕迹。
　　不过，湖边倒是有一个生命。
　　那是一只深棕色的单峰骆驼，毛发短而柔软，腿和头颈很长，尾巴很短，它的眼睫毛浓密，上唇深裂，鼻孔扁平，憨厚而温顺，属于尼国最常见的骆驼。
　　它低头饮水，慵懒而淡然。
　　越是平静，却越显诡异。
　　“骆驼？”九寒糊涂了：“这是怎么回事？”
　　“就是一只普通骆驼。”青灵说。
　　“不可能普通。”高阳低头凝神：“尼国那片沙漠，二十年前就被迷雾吞噬了，那只骆驼，怎么可能在那生活二十年。”
　　青灵点点头：“我也查过，骆驼的寿命是三十年，那只骆驼看上去很年轻，不可能在迷雾里只靠喝水活二十年。”
　　“难道是幻影，或者幻觉？”斗虎提出合理假设。
　　“我也怀疑，所以拔刀砍了骆驼。”青灵说。
　　“我去！这么狠？”斗虎忍不住发笑：“人家也没惹你啊，怎么一言不合就动手了。”
　　青灵不以为然，继续回忆。
　　青灵和奈奈见骆驼没有危险，便小心地靠近，朝骆驼喊了一声。
　　骆驼灵敏的小耳朵动了动，它慢慢抬头，懒懒地看了两人一眼，不觉得稀奇，也不害怕，继续垂下头饮水，细小的波纹在水面一圈圈荡开，又迅速归于静谧。
　　青灵一直有注意时间，再过二十秒她们就必须原路返回。
　　青灵心有不甘，操控唐刀隔空砍向骆驼，当然，是用刀面重重“拍”了它一下。
　　“哼哧哼哧……”
　　骆驼挨痛，叫了起来，它迈着稳健的步子远离唐刀，大约保持了几米的距离，它停下，继续低头喝水，已经好了伤疤忘了疼。
　　青灵想过要不要杀掉这只骆驼，可一来时间不够，二来也怕触发什么危险，稍有耽误就可能被彻底困在迷雾中。
　　她还想过要不要把骆驼带走，但感觉更加危险，而且能不能带出迷雾也另说。
　　两人最终作罢，离开绿洲。
　　青灵和奈奈赶在乌金电池能量消耗完之前飞出迷雾，见到贾博士后一边汇报情况一边取下挂在腰间的微型录像机。
　　贾博士打开录像机，里面一片漆黑，什么都没有，不过录像时间显示，确实是拍摄了四分多钟。
　　“没啦？”斗虎正听到兴头上。


第九百三十三章 观测者
　　“没了。”贾博士回答：“这就是探索迷雾的全过程。”
　　“怎么感觉雷声大雨点小啊。”斗虎身体后仰，双腿交叉放到茶几上。
　　“你还想怎样？能进入迷雾就是史无前例的重大突破了！”贾博士说。
　　“没错。”九寒点点头：“既然能撬开迷雾的一角，今后了解整个迷雾也不是不可能，这完全给我们打开了另一条路，可惜，就是时间不够了。”
　　高阳不置可否，静静思考。
　　见大家不说话了，他抬头看一眼贾博士：“说说你的推测。”
　　贾博士得意地哼了声，就等高阳问。
　　他用手点了点自己的脑袋：“虽然苍道抹去了关于那片沙漠的所有痕迹，但却抹不掉我脑子里的记忆。”
　　“青灵和奈奈探索到的绿洲，我当年还真的去过，那湖很漂亮，游客们会骑骆驼去那拍照打卡，是个挺有名的景点。”
　　“我当初还有考虑把实验室建在绿洲附近，但那游客往来频繁，又离迷雾的边界很近，指不定哪天就给迷雾吞了，最后我还是往后挪了十公里，没想到这片沙漠还真给吞了，这就是先见之明啊。”
　　高阳立刻懂了：“你想说，青灵和奈奈探索到的区域，就是迷雾吞噬前的区域。”
　　“从现有信息来看，是这样。”贾博士耸了下肩。
　　“不对。”高阳有疑点：“如果仅仅是这样，为何摄像机会失灵。”
　　“跟聪明人讲话就是轻松。”贾博士很高兴，“我目前有两个推论。”
　　大家立刻坐直身体，洗耳恭听。
　　“第一个推测，我称之为‘驱散论’。”贾博士说。
　　大家交换了下眼神，没有插话。
　　“简单说，我认为迷雾真的只是一种雾形态，现在我搞出一个驱雾灯，青灵和奈奈带着它靠近迷雾，迷雾就散开，展露出之前从苍道这边吞噬掉的地盘。”
　　贾博士举起两个拳头，左右互搏：“你退一步，我就进一步，你进一步，我就退一步，你搞出个驱雾灯，行，你厉害，我避其锋芒，你驱雾灯快没电了，哈哈我又回来了，诶，怎么样？就是玩！略略略！”
　　不得不说，贾博士将迷雾拟人化后，嘲讽拉满，在场所有人的血压蹭一下就上来了，恨不能立刻狂扁他一顿。
　　“贾博士，你还是没解释为何摄像机会失灵。”九寒说。
　　“应该是迷雾带有某种奇异能量场，或者干扰磁场，虽然暂时把地盘还给我们，但已经造成的污染却是不可逆的。”
　　贾博士耸了下肩：“不过就算这么解释，还是能找出漏洞。”
　　“骆驼。”青灵说。
　　“对。”贾博士朝青灵竖起大拇指，“按你的描述，那只骆驼不是幻觉，还很年轻，按正常逻辑推，那它至少在迷雾中待了二十年，二十年只喝水不吃东西不可能活下去。那么，还剩下一种可能，青灵看到的骆驼，就是二十年前那只刚被迷雾吞掉的骆驼。”
　　“你是说……迷雾内外的时间流失不一样？”九寒懂了。
　　斗虎摸着下巴补充道：“对骆驼来说只过去了一两天，对我们来说已经过去二十年？”
　　“不对，还是有漏洞。”高阳说：“如果迷雾内外时间流逝不一样，青灵和奈奈从迷雾里回来，贾博士这边的时间不可能是同步4分钟，他至少也要等上个一周。”
　　“没错！”贾博士笑了：“所以这个推论走不通。”
　　“老贾，你在逗我们呢。”斗虎有点不爽。
　　“你懂个屁，弯路也有其价值。”贾博士挪了下屁股，越发精神：“下面我来说说第二种推测，我称之为‘观测论’。”
　　房间内沉默了好一会，贾博士像个出题的考官，等着聪明的学生举手回答。
　　“你是想说……”高阳总算抓住了点什么，“我们永远观测不到迷雾的真实状态，因为观测本身，就是一种干扰？”
　　贾博士满意地点头：“薛定谔的猫都知道吧？”
　　九寒、斗虎和青灵都有所了解，点头回应。
　　贾博士的目光移到奈奈身上。
　　奈奈一愣，心虚地喊道：“放肆！吾王全知全能，蝼蚁之辈，岂敢质疑！”
　　“行，我继续。”
　　奈奈见贾博士的目光移走，立刻拿出手机，飞快打字，开始搜索相关的科普。
　　“我尽量说通俗点，我认为，被迷雾吞掉的地方都不存在了。”
　　“啊？！”
　　贾博士这第一句话，就把斗虎整不会了：你的通俗我的通俗好像不一样啊。
　　不仅是斗虎，其他人也似懂非懂，大受震撼。
　　奈奈更惨，捧着手机一目十行，不好容易勉强搞懂薛定谔为什么要“虐猫”，贾博士又来了一句“根本没有猫”。
　　她直接放弃了，转地方坐下，摆出高冷蔑视的神色，决定就这样一直维持到讨论结束，这叫以不变应万变。
　　“别紧张。”贾博士有点幸灾乐祸地笑了：“我说的不存在只是狭义上的不存在，针对我们这个世界规则和生命维度。”
　　“以我们的角度出发，被迷雾吞噬掉的沙漠已经不存在。方便理解，你们就把它想象成虚空吧，虚空也是一种状态，只是这个状态我们感知不到。”
　　“到这里，有问题么？”贾博士问。
　　没人提问，贾博士继续说：“好，现在青灵和奈奈手拿入场券，进入到虚空之中，并对虚空进行观测。”
　　“然而，她们是无法理解虚空的，因为虚空对她们而言，等同于不存在。于是，她俩的观测变成一种干扰，干扰本身就带有信息，该信息反向补全青灵和奈奈的存在，于是她们见到了被迷雾吞噬前的沙漠。”
　　“你是说，那个沙漠，都是她们自己脑补出来的？其实什么都没有？那这不还是幻觉么？”
　　“不不不，这不是幻觉，是一种被观测者干扰后的存在形式。”
　　贾博士摇晃着食指，“另外，青灵和奈奈只充当了一个视角，或者说一道视线，她俩还没资格当观测者。”
　　“通俗！”斗虎要疯了：“他妈的通俗！”
　　“呼。”
　　一直苦苦思索的高阳长舒一口气，终于跟上了贾博士的思维：“我们是苍道的棋子，也是苍道的眼睛。”


第九百三十四章 又憷又燃
　　斗虎先是一愣，忽然双眼圆睁，倒吸一口凉气：“嘶！”
　　青灵和九寒略一沉默，顿时也觉得背脊一凉。
　　“哼！”奈奈双手抄在胸前，一脸傲慢，仿佛这些事情她早已知晓，根本不屑谈论。
　　“你是懂比喻的。”贾博士颇为赞许。
　　高阳苦笑一声：“贾博士，我继续说，你看对不对？”
　　大家纷纷看过来，包括“全知全能”的奈奈。
　　“觉醒者的天赋来自苍道，所以某种程度上我们继承了苍道的能量和意志，我们进入迷雾，表面上观测者是我们，实际上的观测者是苍道。”
　　“各位，想想苍道目前所做的事，给人类天赋，限制兽伤害普通人类，对抗迷雾的不断侵蚀，努力维持正常世界的运行，即便被迷雾吞掉的地方，苍道也会主动去擦屁股，努力让不断缩小的孤岛继续合理地运行下去。”
　　高阳环视大家一圈：“由此，我们能得出一个结论：苍道‘爱’这个世界，祂希望这个世界一直有序地存在下去。”
　　“现在，苍道通过青灵和奈奈这双眼睛，看到迷雾内部，在二十年前，这里本是被迷雾占领的沙漠景区。”
　　“即便是神，也逃不出观测者的局限，而观测本身就是对迷雾的干扰，这便导致了，苍道想看到，或者说能看到的东西，只能是被迷雾占领前的沙漠。”
　　“所以，青灵和奈奈这双‘眼睛’看到的也就只能是这片沙漠，但这并不是迷雾的真相，最好的证明，就是那四分钟内摄像机没录下任何信息。”
　　“不能说一模一样吧，只能说一字不差。”贾博士十分满意：“你小子翻译确实有一手。”
　　高阳的解释，就连奈奈也听懂了。
　　房间里一时极为安静，大家感到一种非常无力的迷茫。
　　果然，了解得越多，越意识到自己的渺小与无知。
　　很快，高阳打破了沉默：“贾博士，如果你第二种推测是对的，我可不可以认为，终焉之门就是让我们真正进入迷雾的官方通道？”
　　“可以嘛，跟我的想法不谋而合。”贾博士点头：“没有官方通道，我们大概率是被迷雾吞噬，或者抹去，或者成为它不可理解的一部分。”
　　“但如果进入官方通道，我们说不定能真正地跳出观测者视角，站在一个苍道也无法企及的高度，去俯瞰迷雾，去搞明白它究竟是个什么玩意，往乐观了说，一旦了解它，就知道怎么对付它，甚至是适应它和改造它。”
　　“啧啧。”斗虎重重咂了两下嘴：“听得我又憷又燃是怎么回事？”
　　“我也是。”九寒表情微妙，声音低沉：“背脊发凉，又头皮发麻。”
　　青灵还是冷着脸，但下意识地握紧了腰间的刀柄。
　　“嗨，也别高兴太早，都是推测，现在掌握到的信息还太少。”
　　贾博士有点烦躁地挠了挠头：“姜爷的活性能量没了，妄兽、生兽都死绝了，嗔兽、贪兽感觉不是一个级别，感觉不太行，没有兽的能量，我就做不出第二盏驱雾灯了，更别提改进。”
　　“还有死兽。”青灵说。
　　“胆够肥啊，打上死兽的主意了。”斗虎十分欣慰：不愧是我带出来的徒弟。
　　“其实……”九寒刚开口，就迎上高阳锐利的眼神。
　　九寒不再言语。
　　高阳知道九寒想说什么，他们以前就私下讨论过：王子凯可能是兽格没觉醒的死兽，可能性至少有五成。
　　其实，自从高阳通过麒麟的幻术目睹了终焉之门的真容，他就有过这种可怕的猜想。
　　但是，高阳绝不会，也不敢去提取王子凯的活性能量给贾博士做实验。
　　这中间那么多环节，稍有差池，都可能激活王子凯的兽格，万一王子凯真是死兽，万一死兽的使命是杀死全人类……
　　高阳不敢再想下去，这是比深渊更难面对的深渊。
　　探索迷雾，只能量力而行。
　　终焉之门，才是当务之急。
　　一路走来，所见种种，让高阳越发坚信：开门才是人类唯一的希望。
　　……
　　六人在酒店吃饭休息，天黑后，才悄悄返回侠水据点。
　　贾博士一进屋，见到了不少熟面孔和生面孔，他招呼都不屑打，一双眼睛四处寻找，几秒后，忽然两眼放光，大吼一声：“英武！”
　　“假博士！假博士！”一只肥硕的灰鹦鹉站在横木的肩头，它见到贾博士，也很开心的地扇着翅膀。
　　“英武！”贾博士开心地跑过去，摸摸它的头，又挠挠它的下巴：“不错啊，头上的毛都长回来了……咦，你是不是瘦了？”
　　“您的宠物老是乱偷吃东西，然后就拉肚子。”一脸解脱的横木，不禁回忆起照顾这只鹦鹉的痛苦经历，说真的，他情愿上前线也不想再干这活了。
　　“蠢鸟，说多少次了，什么都吃只会害了你！”贾博士开始训话。
　　“不吃泥丸！不吃泥丸！”鹦鹉激动地喊着。
　　“记仇记上瘾了是吧？回头再收拾你！”贾博士见到鹦鹉也就放心下来，他转身大喊：“鸦鲨！鸦鲨在哪！”
　　“这里。”
　　鸦鲨站在朱雀身后，推着她的轮椅。
　　“赶紧打开次元空间，我要干活了！”贾博士跃跃欲试。
　　“老贾，这里可不行。”斗虎笑嘻嘻地走过来：“这地方光是给大家住就够挤了，哪里还容得下一间研究室。”
　　“那怎么办？”贾博士说：“总不能让我去次元空间搞研究吧，人都会给研究没。”
　　“放心。”斗虎坏笑着看了一眼高阳：“我们给你选好地址了，紫气东来，风水宝地，包你满意！”


第九百三十五章 引蛇出洞
　　次日中午，西荆区以西，鸳鸯河下游。
　　鸳鸯河发源于这一片苍翠群山，是离江的主要源头之一，据说，河上游有一棵很有名的“鸳鸯树”，也算是一个景点。
　　不过现在已经看不到了，那一带不知不觉已经就被迷雾吞噬了，迷雾对离城的吞噬十分缓慢，但并不是没有。
　　鸳鸯河下游建了一个水坝，冬天水浅，飘满了凋零的枯枝败叶，显得萧索凄冷。
　　河坝下是一个积水潭，也干涸了大半，不远处则是一片荒芜的田地，旁边的公路上停着一辆大型商务车。
　　司机斗虎单手扶在车窗上，嘴里叼着一根没点燃的烟，晒着太阳，眯着眼睛，慵懒的模样还真有点像只午睡的老虎。
　　陈萤则盘腿坐在商务车的车顶，一边晒太阳，一边用【感知】侦查四周。
　　车子后头，鸦鲨张开双臂，打开了一个足球门大的次元空间入口，死猪壮硕如山的身影进进出出，将各种笨重的仪器设备扛上扛下。
　　“轻拿轻放！”
　　“小心点！”
　　“诶，脚下有线，别绊到了！”
　　贾博士在一旁指挥，急得满头大汗，感觉比干体力活的死猪还累。
　　鹦鹉在一旁飞来飞去，不停模仿着大家的话，像个聒噪的复读机。
　　三十米外的荒地上，泼猴操控土元素，化为不同形状的墙壁拔地而起，很快搭建出一个仓库雏形。
　　在这个过程中，青灵也参与进来，她操控着无数根钢筋水泥和门窗建材，将仓库加固和“精修”一遍。
　　奈奈变大好几倍，再配合【疾风】，给仓库盖上顶棚。
　　天狗发动【空间切割】，将不远处电线杆上的电线切断，红晓晓使用【念力】，将电线接入贾博士自研的能量转换器中。
　　完成之后，两人又带着相应的工具，去水潭中引流。
　　横木、木子土、骏马三人在高阳的带领下，进行水电线路等各种硬装，高阳可以使用【火焰】，焊接之类的十分方便。
　　半天功夫，一个通水通电、简便牢固、功能齐全的实验室便建成了。
　　汽车内，监工的斗虎打了个哈欠：“小阳阳，你说苍道不会直接给我们还原了吧？”
　　“这种规模还引不起苍道的注意。”结束工作的高阳一边脱下工作服，一边走向商务车：“而且贾博士已经证实过，越靠近迷雾边界，苍道的约束力越弱。”
　　“那就好，我可不想白忙活一场。”斗虎不要脸地说。
　　“那可真是辛苦你在这睡了半天。”高阳吐槽。
　　“行了，赶紧说说你的计划吧。”斗虎脑袋伸出车门，朝高阳丢去一瓶矿泉水：“把实验室建在户外可不是个好主意，这地虽然偏，迟早还是会被人发现。”
　　“被发现就对了。”高阳说。
　　“哈哈，你想引蛇出洞？”斗虎猜到了。
　　高阳拧开矿泉水，喝上一大口：“是。”
　　斗虎最近也不太爱“费脑”了，“展开说说。”
　　高阳目光微凝，看向还在忙活的大家：“如今海川团在暗，我们也在暗，拖下去对我们不利。”
　　“所以，你想跳到明处来。”斗虎说。
　　“是。”高阳说：“假如我们现在抛头露面，你觉得麒麟会上钩么？”
　　“肯定不会，他又不傻。”斗虎笑。
　　“是啊，所以我们必须给麒麟一个上钩的理由。”高阳看向实验室：“贾博士撬动了迷雾，这是突破性的研究，这事无论真假，麒麟和李某人必然宁可信其有不可信其无。”
　　“的确。”斗虎点点头：“换作是我，发现贾博士正在迷雾边上搞小动作，怎么也得派人来瞧瞧。”
　　高阳又喝了一口水：“麒麟虽然在暗，但肯定会派出侦查组，发现这个户外研究室是迟早的事，他们的人有【千里眼】，很快就会发现这个贾博士如假包换，而且在搞新奇研究。”
　　“一旦他们发现贾博士的研究对象是迷雾，麒麟绝不可能坐视不理，要知道，贾博士是个巨大的不确定因素，很可能搞出翻天的动静，麒麟不会允许这种变数长期存在。”
　　“我嘛，对这个钓鱼战术倒是没意见，唯一的问题是……”斗虎目光微沉：“你确定我们现在跟麒麟硬碰硬有胜算？”
　　“不确定。”高阳摇实话实说：“麒麟虽然失去了一只眼睛、生兽和青龙傀儡，还折了不少人，但要是李某人【先知】8级，麒麟【傀儡大师】8级，我们还是相当危险。”
　　“妈的。”斗虎回想起上次的自己阴沟翻船，“【傀儡大师】这玩意上限高，下限也低，完全取决于傀儡的强弱，要是没强力傀儡，他屁都不是。”
　　“我说下详细战术。”高阳说：“贾博士已经戴上我给他的乌金镯子，一旦他遇到危险，就将立刻激活一个小型‘绝对结界’，维持三分钟左右，作为诱饵，贾博士这三分钟内绝对安全。”
　　“三分钟，我们可以做很多事了。”斗虎说。
　　高阳点点头：“你让静书制作几个替身来日夜保护贾博士，不能太强，也不能太弱，得合理。”
　　斗虎略一思考：“青灵、钟赫、胖俊怎么样，能打能逃，又能奶人。”
　　“再加个陈萤。”高阳说。
　　“陈萤的【感知】侦查力太强，会不会劝退海川团的人啊？”斗虎有点担忧。
　　高阳笑了：“以我跟你的智商，既然想保护贾博士，连陈萤都不派过来你觉得可能么？这不明摆着是陷阱么？”
　　“还真是。”斗虎一拍脑袋：“妈的，这烟一戒，脑子都锈了。”


第九百三十六章 哪种饿
　　“陈萤的【感知】不可能一直开着，需要休息，回头让静书把这个特性做进替身里，尽量真实，海川团的人真想突袭，肯定能想到办法，别小瞧他们。”高阳说。
　　“行。”斗虎回答。
　　高阳继续说：“我们的人就埋伏在两公里外，绝不能让敌人察觉到，一旦敌人上钩，我们立刻收网。”
　　“前提是麒麟不在场，如果麒麟在场，所有人按兵不动，立刻通知我，鬼团别墅离这不远，我靠【飞行】全速赶路，两分钟内能抵达，我再用大型结界套住贾博士的小型结界逃走，麒麟再强也只能干看着。”
　　“理论上可行。”斗虎在心里模拟了一遍，又说：“其实我们一起对付麒麟，胜算还是有，真不打？”
　　“不打。”高阳态度坚决：“麒麟如果亲自到场，只说明他肯定拥有比青扬大桥那晚更强的底牌，就算我们不惜一切代价围剿，胜算也不会超过四成。”
　　届时，即便胜利，也将是惨胜，不知得死多少人，高阳认为还没到这一步的必要。
　　“最终的对决，我想等张伟的【自信】突破4级，我总有一种感觉，他会是对付麒麟的胜负手。”
　　“那就按你说的办。”斗虎不再坚持。
　　“如果来突袭实验室的人不是麒麟，你就立刻收网。”高阳顿了下，补充道：“尽量抓活的，不管从哪方面来说，活人都比死人有价值。”
　　“没毛病。”斗虎赞同，他又想到了什么：“等等，如果来的不是麒麟，那是不是证明他暂时没能力跟我们全面开战？”
　　“是。”高阳淡淡一笑：“这也是引蛇出洞的另一层目的，他肯定很好奇贾博士研究迷雾想干什么，而我也很好奇他的实力到了哪一步，算是互相试探。”
　　“哈哈。”斗虎乐了：“你、龙、麒麟，三人加起来的心眼比青荷湖的藕眼还要多。”
　　……
　　安排好一切后，高阳回到鬼团别墅。
　　时间已是傍晚，别墅前院拉起了白色球网，王子凯和初雪穿着运动服，正在打羽毛球。
　　一个金发少年，一个银发少女，在温柔的夕阳中开心地跳跃和欢笑着，像两个无忧无虑的精灵。
　　高阳站在院子门口，看得出神，这一次，他的头没有随着羽毛球的轨迹摆来摆去，他只是感受着眼前的一切，油然生出一股难以言喻的感伤。
　　他集中精神，强行驱散了这种感受，笑着喊道：“王子凯，跟你说点事。”
　　“等下！”王子凯跳起来，狠狠一个扣杀：“等我打完这一局！”
　　“高阳回来啦！”初雪敏捷地反手捞球：“我不玩了！”
　　“不行！最后一球定胜负！”王子凯正在兴头上。
　　高阳叹了口气，分出一个分身，捡起一旁的备用球拍，冲进场地：“我来替你，我赢就等于你赢。”
　　“哈哈这个可以有！”王子凯退出赛场，跑向高阳的真身：“兄弟，你这两天干嘛去了？”
　　“在做些准备。”高阳说。
　　“是不是要大干一场！”王子凯两眼放光，虽然这些天待在别墅也很开心，可他毕竟是凯神啊，肩负着拯救世界的重任，怎么能一直在这虚度光阴。
　　“可能会。”高阳没把话说死：“你去鸳鸯河那边找九寒，听他安排，记住，绝对服从。”
　　“没问题！”王子凯对九寒还是比较服从的，他发现高阳不动，眉头一皱：“兄弟，你不去？”
　　“我也参加，但我先在这陪初雪。”高阳拍拍王子凯的肩：“放心，我支援速度快，有好戏肯定不会错过。”
　　“行！”王子凯不疑有他，转身跑进别墅，“等我换套帅气的衣服就出发。”
　　又打了七八个回合，高阳不动声色地放水，输给初雪。
　　“我赢了！”初雪丢掉球拍，一跃而起，飞过球网，扑向高阳。
　　高阳赶忙丢掉球拍，接住初雪，将她放回地面。
　　高阳有点意外：“初雪，你怎么知道我是真身？”
　　说话间，之前跟王子凯聊天的高阳化为一抹幻影，消失在夕阳中。
　　“我就是知道！”初雪自豪地扬起下巴，高阳真傻，分辨他对自己来说就像呼吸一样简单。
　　“初雪，之后王子凯不能陪你玩了。”高阳说：“我陪你。”
　　“哇！还有这种好事？”初雪开心极了。
　　“可别让他听见，会伤心的。”高阳笑。
　　“那我们小声点。”初雪目光狡黠地眨了下眼，“虽然笨蛋凯也不错，但换成高阳，这一波……我血赚！”
　　高阳哭笑不得：“最近没少上网吧，学了不少词啊。”
　　“高阳，我饿了。”初雪话题跳脱。
　　高阳一愣，竟然没反应过来：“哪种饿？”
　　初雪也愣了下，用力摆手：“不不不，不吃你！吃晚饭！”
　　“饿了别强撑，我没问题的。”高阳说。
　　“我真的一点都不饿！”初雪认真说。
　　——发动【识谎者】。
　　——目标没说谎，态度为善意。
　　高阳这才放心，她摸摸初雪的头：“走，吃饭去。”


第九百三十七章 不准怂
　　关于高阳这次的计划，斗虎称之为“钓贾鱼”计划。
　　转眼，该计划执行到第三天，目前一切顺利。
　　作为不知情的贾博士，一心沉迷搞研究，两耳不闻窗外事。
　　他首先便尝试了用妄兽以下高级兽的能量来作为替代品，但正如预料中的一样，完全行不通。
　　无所谓，只要高阳不死，最关键的实验材料就永远嚯嚯不完，他想怎么尝试都行，一想到这他就开心地哼起了歌：“得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐……”
　　“难听！难听！难听！”形影不离的鹦鹉总会及时阻止一场灾难。
　　贾博士唯一不满的就是，陈萤是个榆木脑袋，办事迂回，效率低下。
　　比如贾博士忽然想要借用一点陈萤的活性能量，明明当面就能收集，陈萤却表示必须先请示上级，且不能电话汇报，得当面申请批准。
　　然后至少得等上两三个小时，陈萤才会重新出现，将存有活性能量的乌金电池交给他。
　　除了这点，其他都很好，看守贾博士的几个人都很安静，从不主动烦他。
　　……
　　正月初八，傍晚。
　　一直在前线蹲伏敌人的红晓晓和天狗，靠【飞行】和【隐身】，快速回了一趟侠水据点。
　　两人师承了了，各背着一个超大容量的登山包，里头全是队友们的换洗衣物和日常垃圾，一群人埋伏在荒郊野岭，生活极不方便。
　　天狗和红晓晓将打包的生活垃圾处理掉，将换洗衣物交给高欣欣和静书，装上新补给，再返回前线。
　　这次的任务组织派出了大部分精锐，侠水据点只剩高欣欣、格里高、张伟、静书、萌羊、王蔚洇、朱雀、钟赫。
　　格里高肯定不去，他受不了那种苦，二十四小时待在野外挨冷受冻还不如杀了他，而且最近他正好灵感爆棚，在疯狂码字。
　　张伟没去是因为派不上用场，这次根本不打算跟麒麟有正面冲突，所以他留在家，每天尝试着对“植物人”朱雀洗脑，看能不能帮她复原——这也是高阳提出的构想，可惜没什么效果。
　　静书留下来陪高欣欣照顾朱雀和两个孩子，负责后勤工作。
　　钟赫现在是绝对的T1战力，原则上必须上前线，可他却留在了家。
　　因为自青扬大桥一役后，他彻底废了。
　　当初所有人都以为，骏马会是最难振作的人，却没想到骏马在继承【跳跃】，装上赛博小腿后，成功走出了战后创伤，整个人都焕然一新。
　　反倒是平时吊儿郎当、无所畏惧的钟赫，还沉沦在伤痛的沼泽中。
　　红晓晓加速忙完手头的事，趁天狗还在收拾登山包，她给自己争取了两分钟时间，快速走向钟赫的卧室。
　　红晓晓轻推房门，门缝内立刻钻出一股浓烈的酒精味，呛得红晓晓几乎要咳嗽。
　　光线刺入门缝，切开浑浊的黑暗，刚好照亮了颓坐在墙角的钟赫。
　　他衣衫凌乱，头发油腻，满脸胡茬，看上去不知多少天没洗澡，身边全是空酒瓶。
　　用格里高的话说，这小子一周时间就把他一个月的存货全喝没了，根本就是个酒桶。
　　斗虎、高阳、九寒、高欣欣、张伟、横木，好多人都劝过他，但根本不管用。
　　钟赫并没表现出明显抵触，他总是“好”“嗯”“哦”地回应着，可一转背，他又已经喝得烂醉如泥，呼呼大睡了。
　　昨天，家中已经没有一滴酒，钟赫也无所谓，继续窝在房间里睡觉，现在的他，就是一团“烂泥”，任谁来也扶不上墙。
　　红晓晓一阵心痛，她站在门口，好不容易鼓起的勇气顿时消散。
　　这一犹豫，时间只剩下一分钟。
　　“砰！”
　　红晓晓一脚踢开房门，打开了灯。
　　“啊……”
　　钟赫伸手挡住强光，他脸色苍白，面容浮肿，声音有气无力。
　　“钟赫！”红晓晓大步走过去，强硬地将钟赫给拉了起来：“起来！”
　　“哦……”
　　钟赫摇摇晃晃地站起来，没过两秒就一个踉跄倒下，扶着一张椅子坐下，他身体像一摊水，眼看又要往地上滑。
　　“啪！”
　　红晓晓一巴掌扇在钟赫脸上，大吼一声：“给我认真点啊！看看你现在的样子！你还像个人么！”
　　钟赫被扇歪了脑袋，他呆滞的目光出现了一丝波澜。
　　“黄地厚，黄芙蓉拿命救了你，不是为了让你变成这样子的啊！”红晓晓面红耳赤，又急又气：“你现在这样，你对得起谁啊！”
　　钟赫低头沉默了片刻，自暴自弃地冷笑了下：“他们就不应该救我，我这样的人，根本不值得……”
　　“钟赫！你没资格说这种话！”红晓晓双眼通红：“你之前怎么跟我说的？你说每个人都是独一无二的！你说我们都是自己命运的主人，不是谁的附庸！你还说不要辜负救你的人，更不要辜负自己！”
　　“这些你都忘了？还是说那些话都是你用来骗别人的！回答我啊！”一滴热泪从红晓晓的脸庞上滑落。
　　钟赫呆住。
　　“钟赫！别人瞧不起你没关系！命运瞧不起你没关系！但你要瞧得起你自己！这不就是我们活着的意义么！”
　　红晓晓一把揪住他的衣领，将一枚乌金发夹塞进钟赫的衬衫口袋：“走！跟我去前线！不准怂！死也要死在战场上！”
　　钟赫微微低头，看着矮自己一大截的红晓晓，眼中破碎的目光一点点粘合，接着闪烁出炙热的光芒。
　　他忽然伸手揽住红晓晓的后腰，将她抱进怀中，一手捧住她的后脑勺，粗鲁地吻住了她。
　　红晓晓在短暂的慌乱后，双眼一闭，双手捧住钟赫的脸，给与他更热烈的回应。
　　两人唇齿相依、鼻息缠绕。


第九百三十八章 木头敲三下
　　“红晓晓。”
　　“啊？”呆在门口的红晓晓掐灭了幻想。
　　“走了。”天狗背着沉甸甸的登山包，手中还提着红晓晓的登山包。
　　“哦哦，好。”红晓晓转身拿过自己的登上包，背在背上，“走吧。”
　　两人穿过客厅，来到玄关，红晓晓忽然站住，一动不动。
　　天狗转身看她，一脸疑惑。
　　“你等我下。”
　　红晓晓鼓起勇气，转过跑向钟赫的卧室。
　　她重新站在门外，推开一条门缝。
　　她操控【念力】，一枚乌金发夹像只蝴蝶，飞进了门缝，飘在了钟赫的眼前。
　　钟赫微微抬起眼皮，发现了它，目光依然麻木。
　　就在这时，发夹忽然飞过去，轻轻敲击了一下他的额头。
　　接着，又敲了一下。
　　再敲了一下。
　　一共三下，然后，发夹安稳地飞进钟赫的胸前口袋。
　　房间外，红晓晓光是做出这件事就几乎花光了她毕生的勇气。
　　她不敢停留，收回念力，快步走向玄关，对天狗说：“我们走吧。”
　　“你脸好红。”天狗说。
　　“哦，习惯了外面的冷风，屋里暖气太足了。”红晓晓避开天狗的眼神，径直出门了。
　　此刻，昏暗的房间内，钟赫一动不动，像一尊被文明遗忘的雕像。
　　不知过去多久，他几乎死灰的眼眸掠过了一丝光泽，耳边响起了一些话。
　　〖“红晓晓，马上要上青扬大桥了，怕么？”〗
　　〖“嗯，有点怕，你呢？”〗
　　〖“我不怕，我有魔法。”〗
　　〖“什么魔法……啊，你干嘛敲我头呀？”〗
　　〖“木头敲三下，坏的不灵好的灵。这没木头，用你脑袋凑合下。”〗
　　〖“谢谢……啊，不对，你是不是在骂我榆木脑袋！”〗
　　〖“没有，真没有……哈哈哈，我错了，错了，红姐饶命……”〗
　　钟赫缓缓抬手，放在了胸口处，感受到了那团能量。
　　真温暖啊。
　　他试着找回内心深处的自我，慢慢的，迟钝麻木的六感回归了。
　　房间好黑，空气好浑浊，舌头又涩又苦，像是吃了一大口青苔，耳鸣也很严重，嗡嗡响个不停。
　　——呵，想不到，最后变成一块朽木的居然是自己。
　　——被那姑娘小瞧了啊。
　　钟赫咧嘴一笑，忽然间，他很想去洗个澡，吃点东西，活动一下身体，再一起去任务前线。
　　7级【魅影】的他可是T1战力，怎么能在这里发烂发臭。
　　……
　　深夜，西荆区以西，距鸳鸯河1.5公里外的山林中。
　　身穿迷彩服的九寒，手持战术望远镜，盯梢着户外实验室，此刻整个屋子灯火通明，透过窗户还能看到贾博士忙碌的身影，还有一只飞来飞去的鸟。
　　实验室外的一片平地上，停着一辆商务车，“陈萤”穿着防寒服，盘腿坐在车顶，双目紧闭。
　　“骏马”“钟赫”“青灵”三人围着一堆篝火坐下。
　　“骏马”跟“钟赫”一边喝热咖啡，一边聊天。
　　“青灵”则一言不发，默默擦拭着唐刀。
　　不得不说，静书的4级【替身】惟妙惟肖，远距离观察，完全找不出破绽。
　　这次“钓贾鱼”计划的埋伏阵容分为三组：侦查组、先锋组、核心组，埋伏地点各不相同。
　　侦查组离贾博士的户外实验室最近，约1.5公里，主要负责指挥、侦查和后勤，成员如下：九寒、陈萤、横木、红晓晓、骏马。
　　九寒的【传音】是绝对的战场指挥中枢，配合【鸟王】，堪称完美指挥官。
　　陈萤的【感知】能迅速了解到三公里内敌人的准确情报。
　　横木的【残影】制造了一个虚假的幻影，完美地掩护四人不被敌人发现。
　　骏马的【治疗】负责疗伤，【跳跃】负责支援，【光芒】负责战斗，非常全能。
　　红晓晓的【隐身】是潜行和逃命神技，【游戏玩家】更是兜底神技，队友们的生死全系于她。
　　先锋组距离实验室约1.8公里，成员如下：青灵、天狗、死猪、泼猴、了了、可又。
　　这一组机动性极强，战力高，【哑巴】【混乱】【奇怪】等天赋能有效干扰和自保，可进可退，适合冲锋陷阵。
　　核心组距离贾博士2公里外，成员如下：斗虎、王子凯、奈奈、高阳（外援）。
　　这一组是核心战力，最后的底牌，不轻易露面，防的是敌人的后手，麒麟操控生兽傀儡将他们一网打尽这种事，绝不能再发生。
　　这里比较有争议的是奈奈，她战力远达不到“核心”的级别。
　　但她屡立奇功，又已经“复活”过两次，没法再使用“免死金牌”，另外她的7级【疾风】能协助队友赶路，所以高阳把她从先锋组调入核心组。
　　对此奈奈毫不知情，她坚信自己在核心组的理由只有一个：符合她至高无上的尊贵的女王身份。
　　这一点上，王子凯跟她的想法空前一致：逼格，就是神的一切！
　　侦查组这边，一切正常。
　　蹲伏在树上的九寒，忽然放下望远镜，低喊一声：“糟了！”


第九百三十九章 私事
　　正隐藏在树林壕沟中待命的陈萤、横木、红晓晓、骏马脸色骤变，立刻停下手中的事，心脏提到了嗓子眼。
　　九寒作为战场上的最高指挥官，永远冷静、克制、没有废话，确保每次指挥的信息都能最快最精准地传达。
　　因此，每当他说出“糟了”“完了”之类的废话，就说明事情极为严重，这之后不可避免会出现惨烈的人员伤亡。
　　“怎么了！”刚好在休息的陈萤立刻发动【感知】，却没察觉到异常。
　　“咳咳。”
　　九寒面色尴尬，立刻解释：“一切正常，抱歉，有点私事。”
　　其他人顿时长舒一口气，面面相觑。
　　九寒拿出手机，点开变音软件，找到常用的那款声音，试了一声：“喂，喂，外婆，我是修一。”
　　很快，一个低沉缓慢的少年音出现：“喂，喂，外婆，我是修一。”
　　确认无误，九寒立刻拨打一家养老院的号码，十几秒后，电话接通，是一名年轻女性：“你好，这里是天乐养老院。”
　　“你好，我是修一，请问我外婆睡了没？”九寒说出外婆的名字和房号。
　　“哦，是你呀，你外婆还没睡，一直等你电话呢。”对方对“修一”有点印象。
　　“谢谢，麻烦让她接下电话。”九寒说。
　　“行，不过你以后打电话记得早点啊，这都什么时候了。”
　　“不好意思。”九寒道歉。
　　不一会，电话里传出老人的声音，她耳朵不好使，声音不自觉地抬高：“喂！小修啊！听得见么！”
　　“听得见，外婆生日快乐，今天过得还好么？”九寒说。
　　“好，好，今天外婆可是大寿星呢，她们呀，给我买了蛋糕，呵呵，还举办了舞会，隔壁老头还邀我跳舞呢，诶，你说我这双眼睛都快瞎了，还跳什么舞，呵呵，今天是真热闹啊，大家都高兴，外婆也高兴……”
　　外婆滔滔不绝，这些话她肯定在心里准备了很久。
　　“小修呀，你在国外还好么？吃住还习惯么？有没有人欺负你，要是有什么困难，一定要跟外婆说啊，你不要嫌外婆老……”
　　“没有，外婆，我很好，最近课多，我又在打工，想积攒点社会经验，所以有些忙。我今早还记得要给您打电话，一转背就忘了，对不起啊，对了，您收到礼物了吗？”
　　“收到啦！”
　　“外婆喜欢么？”
　　“喜欢，喜欢得不得了，大家都羡慕我呢……”
　　……
　　树林壕沟中的四人静静听着，没有做声，生怕打扰了“修一”跟外婆的闲聊。
　　几分钟后，九寒挂了电话，关掉变音器，就像什么都没发生。
　　“唉。”
　　横木躺在沟墙上，嘴里叼着一根枯萎的狗尾草，他透着树叶缝隙看向璀璨的夜空，感叹道：
　　“老钟真应该跟九寒队长学学，同样背负了很多，九寒队长就没有自暴自弃。”
　　“才不是呢。”红晓晓说，“罐头跟我说了，九寒队长当初也消沉过的，被高阳队长拉了一把。”
　　“呵，完全没法想象。”横木看向树上的九寒，他正举着望远镜盯梢，完全不介意队友讨论他的过往。
　　“我相信钟赫很快也能振作起来的。”红晓晓看了一眼身旁的胖俊：“骏马，对不对？”
　　骏马正拉上裤腿，检查和调试着自己的赛博小腿。
　　他侧脸线条越发硬朗，目光沉稳，不苟言笑，跟之前的胖俊判若两人，若不是大家亲眼目睹了他的“涅槃重生”，说他被夺舍都有人信。
　　骏马调试完赛博小腿，又开始检查随身携带的配枪和匕首，他不看红晓晓，平静地回答：“只要死不了，迟早能挺过来，我行，他也行。”
　　“嗯！”红晓晓得到骏马的肯定，心情都变好了。
　　陈萤刚想加入聊天，一股清凉之风钻进她的脑袋。
　　【九寒：鱼已上钩，重复，鱼已上钩。】
　　【陈萤：侦查组收到。】
　　【青灵：先锋组收到。】
　　【斗虎：核心组收到。】
　　……
　　“啊……”
　　初雪惊醒，房间静谧，月光透过轻薄的纱帘，像浅浅的浪一层层地蔓进来，天花板上的高阳星和初雪星也被这灰蓝的浪给照亮，让初雪倍感安心。
　　她缓缓起身，发现房门虚掩，外面透着光。
　　她整理了下头发和皱起的睡裙，光着脚丫走出房间，吓了一大跳。
　　别墅内灯火通明，水晶灯华丽而璀璨。
　　复古的深红色长餐桌上摆满了美味佳肴，长桌最上首的高背椅上，一个身穿黑礼服、银发红瞳的小男孩正襟危坐，正是鬼团的大家长，春。
　　春身旁坐着一个穿燕尾服的男人，身材挺拔、面容古板、有着美人沟下巴，正是惊蛰。
　　“春大人！”初雪什么都顾不上，直接从二楼跳下。
　　“刷——”
　　惊蛰化为一阵风，在一瞬间接住了初雪并将她安稳地放在了自己对面的座位上，而他自己，也回到了座位上。
　　“春大人！”初雪带着哭腔：“我好想你！”
　　“臭丫头，算你有点良心。”春大人也很高兴：“今天除夕，我们来吃团圆饭。”
　　“嗯嗯！”初雪忽然她想到什么：“姐姐呢？”
　　“还在厨房，煎你最爱吃的三文鱼。”春优雅地拿起了胸前的刀叉。
　　初雪转身看过，只见厨房方向的门开着，里面亮着灯，传来滋滋滋的煎烤声，还有白露欢快的歌声。
　　白露每次一进厨房，优雅高贵就会消失不见，立刻化身成一个哼着“庸俗小曲”的快乐妇人。
　　“太好了！”初雪很开心，大家又能一起过年了。
　　忽然间，她想起什么，问道：“春大人，高阳呢？”
　　春大人切着牛排，他缓缓抬头，稚嫩的眉眼微蹙：“羔羊？我记得你不爱吃羊肉……”
　　“不是羊肉！是高阳！”初雪有些心急：“他去哪了？他明明也在这里。”
　　春大人疑惑地看向惊蛰，惊蛰也摇摇头，表示没听过这个名字。
　　春放下刀叉，有些无奈：“初雪，你到底在说什么？谁是高阳？”
　　“就是高阳啊！”初雪激动地站起来，“你当初，还想让他当赘婿的，这些你都忘了么！”
　　“什么赘婿？”春越发糊涂了，“白露最近是不是又给你看了什么奇怪的小说……”
　　“不是的！”初雪生气了，她懒得再解释，“我去找高阳！”
　　初雪转身冲向厨房。
　　此刻的白露却已经不在厨房，灶台上，煎三文鱼的平底锅还嗞嗞啦啦的冒着泡，眼看就要焦了。
　　“姐姐！”
　　初雪大喊一声，无人回应。
　　“姐姐！高阳！”初雪慌了，掉头冲向其他房间。
　　浴室，保姆房，会客厅，健身房，都没人。
　　初雪急了，她跑上二楼，沿着四方形的走廊找出去：主卧、次卧、客房、藏书房、休闲室、浴室、厕所、杂物间。
　　还是没人。
　　“姐姐！高阳！”
　　“你们在哪！”
　　“别藏了好么，快点出来！”
　　初雪害怕得不行，她不断喊着，却无人回应。
　　“砰——”
　　初雪推开二楼客厅的阳台门，外面雪白一片，冷风席卷着鹅毛大雪涌进来，化为了耀眼的白色海啸，吞没了一切。


第九百四十章 凡人
　　“啊……”
　　初雪睁开双眼，浑身冷汗。
　　她还躺在床上：原来只是梦。
　　初雪缓缓坐起来，下床走到梳妆镜前，开始对着镜子练习微笑。
　　一开始，笑容还有些苦涩，慢慢的，笑容就越来越自然，开朗活泼，无忧无虑的初雪又回来了。
　　“咚咚咚。”初雪扶着旋转楼梯走下来。
　　客厅关着灯，壁炉温暖，沙发上的高阳正闭目养神，随时等候着前线的信号。
　　他睁开双眼：“睡不着？”
　　“嗯。”初雪走到高阳身边，“高阳呢？”
　　“我不困。”高阳笑着说。
　　“那我们看电影好不好？”初雪轻轻眨眼。
　　“好啊。”高阳拍拍一旁的沙发，“坐吧。”
　　初雪坐下，高阳起身，走到电视柜下，拖出了一大箱影碟：“你想看什么电影，还是让我推荐？”
　　“第一排第二张。”初雪直接报出了影碟的位置。
　　高阳立刻找到，发现是《戏说西游》第二部，高阳微微一愣，想起了一些愉快的往事，嘴角泛着笑。
　　一切发生得自然而然，好像从很久前开始，他们就住在一起，这只是无数个日夜中一个平凡得不能再平凡的失眠夜，就连消磨打发看的这部电影，都是曾经看过无数次的，说不清哪里好。
　　一切像水流过，风吹过，最普通也最深刻。
　　他打开电视，插入影碟，回到沙发上。
　　初雪轻轻挨着高阳，认真地看着。
　　这部电影，她后来又看过好多次，每次看都会笑，会哭，每次的感受都不太一样，里面每个情节，甚至每句台词，她都倒背如流。
　　〖“我要再提醒你一次，金箍戴上之后你再也不是个凡人。”〗
　　〖“人世间的情欲不能再沾半点，如果动心这个金箍就会在你头上越收越紧，苦不堪言。”〗
　　不知不觉，电影接近尾声，经典台词再次出现。
　　初雪一边轻轻跟着念，一边下意识地抓紧了高阳的手，眼眶转红。
　　不一会，初雪说：“高阳，你说为什么每次看完电影，胸口都会有点难受呢？”
　　“因为感动？”
　　“不是感动，也不是伤心，除了这些外，还有一种说不出的难受。”
　　高阳认真想了想，轻声回答：“你说的，可能是空虚感，或者说，虚无感。”
　　“虚无感？”初雪眨眨眼。
　　“我也经常这样，看完一部电影，一本小说，或者通关一个游戏，就会陷入短暂的虚无感，一段故事结束了，作为全情投入的观众，就会有这种感觉。”
　　“那该怎么办？”初雪问。
　　“回到自己的生活就好了。”高阳说出自己的答案：“别人的故事再精彩也是别人的，自己的人生再平凡，也是我们仅有的人生。”
　　初雪认真思考了一会，湿漉漉的眼睛像月夜之下弥漫着雾霭的湖泊，她朝高阳浅浅一笑：“嗯。”
　　很快，电影中最经典的一幕到来，至尊宝抓着死去的紫霞仙子，头上的紧箍咒越来越紧，他痛不欲生，但就是不愿松手。
　　初雪忽然拿起遥控，“哔”的一声关掉了电影。
　　一切结束得很突兀。
　　高阳正疑惑。
　　初雪却朝高阳咧嘴一笑，“高阳，我饿了。”
　　……
　　鸳鸯河，户外实验室。
　　商务车顶的“陈萤”睁开双眼，结束了【感知】，进入半小时的休息时间。
　　一旁的篝火旁，“钟赫”和“骏马”正聊着天，都是一些无关紧要的闲话，如果谁有耐心听上一个小时，就会发现两人不过是在将几百句台词不断地拼凑和重组。
　　“青灵”在擦完自己的所有武器后，起身离开，来到了贾博士的研究室。
　　“青灵”每天会找贾博士搭话三次，台词都是一句话：有什么需求？
　　这倒很符合青灵的人设。
　　贾博士如果有需求，“青灵”就会想办法转告给九寒，九寒再具体安排，确保不漏出破绽。
　　“陈萤”这会已经从车顶跳下，在篝火旁的折叠椅上坐下，一边烤火，一边说着预设好的话，加入了“钟赫”和“骏马”的聊天。
　　“你们两个，专心点。”
　　“有萤姐的【感知】在，怕什么啊？”
　　“我的【感知】不是万能的。”
　　“海川团不会来的，麒麟已是强弩之末，躲着我们还来不及。”
　　“贾博士在做的研究很重要，绝不能有任何差池。”
　　“呵，贾博士那疯子，竟然想撬动迷雾……”
　　“小声点！”
　　“放心，他们又没顺风耳，听不见。”
　　三个人聊着天。
　　忽然，陈萤身后两百米的地方，闪现出一个篮球大小的空间传送口。
　　“咻——”
　　一枚飞镖从传送口射出，飞向了“陈萤”。
　　“刷——”
　　飞镖在靠近陈萤的瞬间，安禾歌从飞镖中飞出，手持三棱刺，猝不及防地刺穿了“陈萤”的后背。
　　“陈萤”完全没做出任何反应。
　　安禾歌一惊，她其实并不想杀陈萤，如果可以的话，她希望只是打伤她，让她失去反抗能力。
　　可她万万没想到，陈萤竟然毫无察觉，就这么轻易被暗杀了。
　　仅仅是一瞬间，安禾歌反应过来：是替身！这果然是圈套！
　　安禾歌想提醒队友，但来不及了。


第九百四十一章 再选一次
　　“有敌人！”
　　“陈萤”被刺后，一旁的“钟赫”和“骏马”立刻喊出预设的台词，同时站起来，摆出进攻姿势——两个替身也只能摆摆姿势。
　　安禾歌“刷”一声钻进了手中的三棱刺中。
　　“哗啦哗啦哗啦——”
　　下一秒，数不清的黄色符咒像一群蝗虫，兜头而下，将“钟赫”和“骏马”团团围住，不给他们任何的逃生机会。
　　“轰轰轰！”
　　几秒后，黄色符咒集体爆炸。
　　不仅如此，无数的蓝色能量弹和空气弹也从天而降，将爆炸的区域又轰炸了一遍。
　　与此同时，一团褐色的【衰败粉尘】也包围了过来。
　　此时，千百米外高空，一只超大型的“玩具飞碟”正高速俯冲，飞碟上趴着十个人，分别是无色、曲幽、大黄蜂、加纳利、林福、老7、微小珞、小青菜、回车、赤峰。
　　飞碟快速逼近实验室。
　　“曲幽！”无色下令。
　　“知道！”曲幽张开双臂，在飞碟上召唤出一面正常大小的传送门，直通研究室。
　　无色带头跳进传送门，立刻来到了实验室内。
　　眼前灯光大量，到处都是复杂的仪器设备，信号灯频繁闪烁。
　　贾博士穿着一件粉色睡袍，拿着半根黄瓜，肩上还站着一只鹦鹉，正在操作台前调试数据。
　　贾博士身后，则站着“青灵”。
　　“青灵”刚来得及转身，就被定在原地，身体迅速石化，然而才石化到一半，无色就收手了。
　　“砰——”
　　“青灵”爆炸了，化为无数的金色能量颗粒，其中还飘落了一缕黑发，那是青灵本人的头发，它在瞬间被烧成了灰烬。
　　“是替身！”
　　无色之前哪想过这种可能，也很担心这是来送死，但她没得选。
　　这会，其他队友也靠着传送门进入了实验室。
　　响动太大，贾博士总算回过神来。
　　“哇啊！”
　　贾博士吓得黄瓜都掉地上了：“你们……你们怎么都不敲门啊。”
　　无色不废话，直接对贾博士发动了【石化】。
　　她甚至不确定贾博士是不是替身，她不在乎，反正她的任务就是奇袭实验室，彻底杀死贾博士。
　　完成任务她就带人离开，一秒都不停留。
　　“啊……”
　　贾博士直觉浑身一震酥麻，身体便陷入了麻痹状态。
　　“叮——”
　　而就在他被伤害到的瞬间，他手上的乌金镯子炸出一股金色能量，它急速幻化成一口半透明的金色棺材，将贾博士和鹦鹉关在里头，这是高阳的小型“绝对结界”。
　　电光火石间，无色什么都想明白了。
　　贾博士是如假包换的真诱饵，她的人则是这瓮中的鳖。
　　无色必须立刻做选择。
　　选择一、硬着头皮等贾博士的“绝对结界”消失，再杀掉贾博士，完成任务。
　　理论上，天赋的主人不在场，提前设置的结界维持时间很短。
　　但这样的话，敌方的援兵肯定就能赶到，将他们围剿。
　　无色在突袭之前，让回车用【千里眼】仔细巡视过，这附近没有其他敌人，这说明敌人埋伏在更远的地方。
　　但有天狗的【飞行】，奈奈的【疾风】，还有高阳的【绝对结界】这种“大型飞船”，快速支援非常简单。
　　选择二、立刻撤离，或许还有一线生机。
　　“我再开一扇传送门！”曲幽大喊：“回车，看下哪个方向最安全。”
　　“是。”回车的双眼迸射出两道蓝色光芒，穿透了墙体，扫向外面。
　　“砰！”
　　门被撞开，安禾歌冲进实验室：“是替身！我们中计……”
　　她没说下去，看队友们的脸色，她认为没必要提醒了。
　　二十秒过去，回车收回了【千里眼】，小脸苍白，声音颤栗。
　　“后头是迷雾，只能从前面走。”回车看向实验室的大门，“好多方向都有人，最，最薄弱的地方是9点钟方向，我们应该能……”
　　“看到高阳和斗虎了么？”无色想了下：“还有王子凯。”
　　回车摇头，“没有。”
　　无色的心沉入谷底，她很清楚，跑不掉了，看似薄弱的突破口，等待她们的可能是更危险的敌人。
　　“无色！没时间了！”曲幽大喊：“我们跑吧！”
　　无声微微仰头，长长舒一口气，就像是考试分数终于出来后的那种如释重负，她冷笑一声：“我们不跑。”
　　“你疯了吗！”赤蜂可顾不上什么上下级关系了：“要死你自己死，我可不奉陪！”
　　“我也是！”老7急得脸红脖子粗，“我他妈算看出来了，麒麟和李某人满嘴为了人类，其实从没管过我们死活，他早猜到这是陷阱！”
　　“在他眼里，我们的命根本不重要，只要能杀掉贾博士，我们全死了他也无所谓。”林福也爆发了。
　　“无色姐，我，我不想死……”微小珞双眼通红，有了哭腔：“我不要变成麒麟的傀儡。”
　　“顽鼬好不容易救下我们，我们却死在这种地方的，太不值了！”大黄蜂激动大喊，双下巴抖动着。
　　“哇啊！烦死了！烦死了！”加纳利双手揪住头发。
　　小青菜脸色发白，“我，我我我也……”
　　“没时间了！青蛇、天狗就要来了！”回车重新开启了【千里眼】，一脸的绝望。
　　“曲幽别愣着啊，开传送门！”赤蜂大喊：“想留的留，我反正要走，今天天王老子来了也不好使……”
　　“够了！”
　　无色的怒喝中带有精神能量的外溢，一时间震住所有人，当然，不包括“绝对结界”中的贾博士。
　　这会，贾博士已经捡起脚边的黄瓜，一边啃着一边喂着鹦鹉。
　　虽然贾博士毫不知情，但在“绝对结界”出现的瞬间，他就把事情想明白了：自己不但是资源，还成了诱饵。
　　“这棺材怎么隔音啊，都听不见他们在说什么。”贾博士看热闹不嫌事大，“看表情，情况不妙啊。”
　　“不妙！不妙！不妙！”鹦鹉的声音比贾博士还兴奋。
　　结界外的实验室，安静了几秒。
　　无色的声音冷静下来：“各位，逃不掉的，就算能逃掉，你们还想回海川团？”
　　众人沉默。
　　“那里不是家。”
　　无色的双眼绽放出夺目的红光，红发一缕一缕飞起，可视化的精神力缠绕着发丝，化为一条条红色细蛇。
　　“我之前选错了路，害了很多人……”
　　“我要再选一次。”


第九百四十二章 踢人下车
　　“不行！”安禾歌立刻猜中无色想做什么：“队长……”
　　——红蛇之咬！
　　可视化的红色精神力从无色体内冲出，化为无数条红色细蛇，咬住了所有人的身体。
　　一时间，大家纷纷倒地不起，接下来的几分钟内，她们都将处于麻痹状态。
　　“无色你……疯了……你要……做……什么……”曲幽躺在地上，睁大双眼，既疑惑又震惊。
　　“真恶毒啊……竟然……拿我们的命……当投名状……”赤蜂脑袋一歪，昏迷过去。
　　“队长，不要……”安禾歌咬着牙，努力朝无色伸出手，几秒后，还是垂下。
　　其他人也各自挣扎着慢慢昏迷。
　　无色没有回应任何人，她拿起别在腰后的巨型折叠刀，按下开关。
　　“嚓咔！”
　　折叠刀展开，变成一把巨大的十字回旋镖，那曾是艾曼的武器。
　　无色孤身一人破门而出。
　　实验室外，正前方的夜空之中，出现了好几个人影子。
　　天狗飞行在最前头，手臂上伸出三根白色布带，分别牵引着死猪、泼猴、可又，就像放着三只风筝。
　　另一个方向，青灵正御刀飞行，身后站着“搭便车”的了了。
　　无色冷冷一笑，手臂瞬间粗大了一倍，肌肉隆起，硬如钢筋。
　　“喝——”
　　无色将回旋镖甩了出去，她不仅继承了艾曼的武器，也继承了她的【臂力】。
　　小年夜那晚，无色的理智崩溃，她使用两倍能量戒指，想要跟身边所有人同归于尽，然而，命运却没有轻易放过她。
　　大桥坍塌，她坠江，并被安禾歌救走。
　　无色昏迷了整整一周，当她虚弱地醒来，意识才刚刚连接上时，脑子里便传来神圣而冰冷的声音：
　　“76，臂力，强化。”
　　“76，臂力，强化。”
　　那一刻，无色泪如雨下，心如淬火。
　　“刷——”
　　回旋镖化为一颗灰白色的流星，飞向了青灵小组。
　　大家轻松避开，回旋镖迅速掉头，再次袭向天狗。
　　“刷——”
　　不远处的青灵斩出一道青色刀气，撞上回旋镖，一时间火星四溅，回旋镖的轨迹改变，绕了半圈飞回无色的手中。
　　“这人交给我，都别插手。”青灵眉心一凛，脚底的秀刀忽然抽走。
　　“啊啊……”
　　了了只觉得双脚一空，开始下坠，她心中咆哮：怎么一言不合就踢人下车啊，我补票还不行么？
　　“刷——”
　　天狗及时赶到，轻松搂住了了的腰，开始低空飞行。
　　“呼——”
　　了了松了口气：还是狗哥靠谱。
　　“其他人应该躲在实验室。”可又喊道：“附近没找到逃离的传送门。”
　　“天狗，你可以直接把我扔到屋里去。”死猪开始思考战术：“反正贾博士有结界保护，我把他们赶出来，你们再对付。”
　　“这战术好啊！”了了的评判标准很简单：我不用冲在前头的战术，就是好战术。
　　“最好别破坏实验室，重建很麻烦。”可又说。
　　“呵呵。”死猪发出鼻音浓厚的笑声：“也是，回头贾博士又得骂娘了。”
　　可又心生一计：“猴爷，你把实验室封起来，我只要几秒，就可以把贾博士以外的人都拉入‘奇怪领域’。”
　　“不急，先等等。”泼猴有不同看法，他双眼苍劲，盯着灯火通明的实验室。
　　“呵呵，看来猴爷有更好战术。”死猪还是笑。
　　“战术倒是没有。”泼猴也笑了：“不过我感觉，他们并不想打。”
　　了了一愣，恍然大悟：果然姜还是老的辣啊！
　　这帮人，既没有开传送门逃跑，又全部躲在屋子里，十分矛盾。很显然，他们没有强力的群体防御天赋，集中在建筑内很容易被一窝端，新手都不会犯这种错误。
　　所以，事情必有蹊跷。
　　“我先派虫子探探路。”了了发动【昆王】，一时间，成千上万的昆虫朝着实验室聚拢，很快就化为一阵黑雾，笼罩住了实验室。
　　……
　　“铛——铛铛——”
　　实验室附近，被轰炸过一轮的焦土上，无色手中的回旋镖高速旋转，变成一把螺旋仪。
　　青灵踩着乌金飞镖，朝着地面的无色俯冲，同时挥舞双刀，不断斩出青色刀气，十字形的刀气劈在高速旋转的回旋镖上，溃散成一圈圈的青色涟漪，染绿了无色的脸庞和脚下的焦土。
　　无色眼看青灵进入到自己的精神攻击范围内。
　　——红蛇之咬！
　　可视化的精神力幻化成上百条红色毒蛇蹿向半空，袭向青灵。
　　被一条红蛇咬中，就将丧失大部分行动能力，被两红蛇条咬中基本瘫痪，被三条红蛇咬中，将在三秒内石化死亡，且过程不可逆——除【游戏玩家】外，目前还没任何手段可以复活。
　　青灵早已领教过【石化】的恐怖，同时也很清楚，精神力即便可视化，也根本无法靠物理手段防御。
　　青灵的武器也好，元素攻击也好，都无法防御这些红色蛇群。
　　青灵只能闪避，她双腿全力爆发，朝左边急跳，上百条红蛇扑了个空，立刻掉头跟上。
　　青灵跳到一半，立刻踩住另一把蝴蝶双刃，在半空折返跳跃，调转方向。
　　就这样，青灵靠着自己的乌金武器当踏板，在半空不断跳闪，“红色蛇群”则不断追踪，在天空游来游去，却始终慢她一步。
　　无色的下巴上凝聚出一滴冷汗，她很清楚，青灵在消耗她。
　　她故意保持着无色能攻击到她的极限距离，跟无色周旋，远距离操控精神力战斗相当消耗能量，而且有滞后时间，根本捕捉不到青灵。
　　如果在十米以内，无色的精神力可以瞬间咬住青灵，当然，青灵即便被红蛇咬住，也能赶在石化前砍下无色的脑袋，两边赌的都是一击必杀，各有一半胜算。
　　但现在，青灵却很有耐心，想要稳中取胜。
　　无色心中冷笑：青蛇，上次被我杀掉很不爽吧，你这是铁了心要报仇啊。呵，少瞧不起人，我可不是一个人在战斗！
　　“喝——”
　　无色继续操控红色蛇群追击青灵，同时甩出了回旋镖，预判了青灵下一次折返跳跃的位置。
　　无色猜对了！
　　青灵一惊，清冽的眼眸中倒映出一把高速旋转的回旋镖。


第九百四十三章 我来还
　　“当——”
　　青灵右手一握，急速收回离自己最近的唐刀，顺利一劈，稳稳招架住回旋镖。
　　锋利的刀锋卡在回旋镖的中间，阻止了它的旋转切割，却还是被它巨大冲劲的推离，从而改变青灵原本的行动轨迹。
　　青灵的左侧方，上百条红蛇呈包夹之势咬向青灵，她已来不及做折返跳开。
　　青灵临危不乱，眼底闪过一抹紫光。
　　半秒后，青灵身旁的红蛇消失了。
　　因为无色感受到巨大的危机，无暇再远程控制精神之力，而是猛地朝身后一跃。
　　“轰轰轰！”
　　十几道大腿粗的雷电劈在了无色原本的位置，整片焦土被染上了惨白。
　　无色一个滚身站起，单手一扬。
　　“簌——”
　　回旋镖飞向她的手心。
　　无色刚要接住武器，眉心一紧：回旋镖的颜色不对！月光下，它本该呈冰冷的青灰色，可它表面却流淌着一丝丝紫光。
　　——糟了！
　　无色再度朝着侧方一跃，回旋镖与她擦肩而过的瞬间，朝着四周炸出无数条细小的“紫色蝌蚪”，那是短暂依附在武器上的雷元素。
　　“滋——滋滋——”
　　这些“紫色蝌蚪”并没太大杀伤力，却带有强效的麻痹属性，瞬间辐射至周身五六米。
　　无色紧急闪开，右小腿还是被几只紫色蝌蚪抓住，顿时失去了知觉。
　　她顾不上太多，只觉头顶强光闪耀。
　　夜空中，青灵右手提刀，左手卡住自己的右臂，疯狂注入能量。
　　紫色的雷元素从青灵的右手中迸发，灌注进了刀气缠绕的唐刀，化为一只雷电龙头。它电光四射，带着耀眼的青紫色尾迹，朝无色扑了过来。
　　无色抬头仰望，逆光中的青灵，仿佛一个舞着龙灯的雷霆少女。
　　——正合我意！
　　无色能量全开，汇聚体内的全部石化之力，一触即发，只等青灵进入到自己的最佳攻击距离。
　　“咻——”
　　一枚乌金飞镖从侧面飞过，直刺无色的太阳穴。
　　无色惊骇万分！反应过来时已做不出有效闪避，她脑袋奋力后仰，虽然躲过一死，却还是被旋转的乌金飞镖割破了两只眼球。
　　“啊！！”
　　一道血线染红了无色的脸庞，她什么也看不见了。
　　失去双瞳，无色的精神攻击遭到大幅削弱，如果只靠身体外溢的精神力去进攻目标，这些精神力就像是失去枪膛的子弹，无法集中，无法瞄准，威力不超过两成。
　　但无色还是选择战斗至最后一刻，是这对敌人的尊重，也是给自己的交代。
　　“呃啊！”
　　无色大吼一声，朝着看不见的敌人，朝着那再也化不开的黑暗，爆发出所有的精神之力。
　　本应该是上百条的红色细蛇解体，化为更加细小的红色浮游，从无色的体内喷薄而出，朝着四面八方荡开。
　　青灵瞬间就被这些红色浮游穿透了身体，身体出现石化的迹象，体内的能量路径也遭到了伤害。
　　但这还不足以杀死青灵。
　　青灵收回雷电之力，集中所有精神力抵抗红色浮游的侵袭，身体则靠着惯性落向无色。
　　“噗——”
　　两秒后，青灵的唐刀化为一道寒芒，从斜上空坠落，刺穿了无色的心脏，并将她重重钉在了地面上。
　　青灵跪在无色身上，大口喘气，脸上初见石化痕迹的干纹一点点消失，苍白的脸色也出现了血色。
　　无色张开双臂，双目流血，被刺穿的胸口微弱起伏着。
　　她看起来并没有很痛苦，反而很平静，“上次……我杀你……这次，你杀我……扯平了……”
　　青灵盯着无色，没急着拔刀，这会加速无色的死亡。
　　她头发凌乱，脸上沾着血渍，冷静地等待着敌人的遗言，是遗言，也可能是情报，所以最好听一听。
　　“麒麟，有阴谋，但我……不知道是什么……”
　　无色抬起手，想要抓住青灵的手，青灵冷冷躲开。
　　无色只好抓住插入自己心脏的唐刀，她用力握住，手指流血：
　　“他们只是……听命行事……留他们一命……鲜血，仇恨，在我这终结……可，可以么……”
　　青灵沉默两秒，声音冷淡：“我会转告高阳。”
　　“你……咳咳，咳咳！”无色剧烈咳嗽，血染红了下巴和脖子，她声音中透着一丝恳求：“你觉得，高阳，会杀他们么……”
　　青灵再度沉默了一会，“高阳不是咒渊。”
　　无色笑了，她终于放心，声音越来越微弱：“太……好了……”
　　红发女人的胸口停止了起伏，鼻息断绝。被刺瞎的眼窝，细小的鲜血还在静静溢出，染红了她死而无憾的脸。
　　青灵缓缓起身，拔出唐刀。
　　她望着地上的女人，久久无言。
　　【九寒：青蛇，汇报情况。】
　　【青灵：无色死了，她的人躲在实验室，没反抗。】
　　【了了：这里插播一条最新情报：实验室里的人全昏迷了。】
　　【九寒：无色想让他们归降？】
　　【青灵：是。】
　　【九寒：全绑起来，别放松警惕，小心有变。】
　　【了了：了解。】
　　【青灵：无色还说，麒麟有阴谋，但她不知道是什么。】
　　……
　　1.5公里外的树林中，九寒结束【传音】，收回望远镜，脸色沉重。
　　骏马、陈萤、红晓晓、横木全副武装，随时准备支援，只等九寒一声令下。
　　“副队长，情况如何？”横木有些紧张。
　　“有伤员么？”骏马问。
　　陈萤双目紧闭，正在【感知】：“刚死了一个精神力很强的敌人，我方好像还没人受伤。”
　　“战斗结束，无色战死，其他人投降。”九寒面色沉重。
　　“这……也太顺利了吧？”横木难以置信。
　　“太古怪了。”骏马皱眉：“就算手下对他不忠，他也可以制成傀儡，拱手送人给我们，可不是麒麟的作风。”
　　陈萤还闭着眼，一脸疑惑：“可是三公里内确实没有其他敌人了，麒麟和李夫人没准备后手……”
　　“啊！”
　　红晓晓忽然大喊一声。
　　其他人纷纷看向她。
　　红晓晓双眼通红，慌张地摇头：“不，不不不，不会的，肯定是我想多了……”


第九百四十四章 我爱你
　　高阳去冰箱找食材做了一份海鲜烩面。
　　初雪食量非常小，她说的饿，其实只是馋。
　　因此高阳只做了一人份，准备了两个小盘子，一双筷子和一把叉子，初雪还用不太好筷子。
　　果然，初雪没吃两口就饱了。
　　她坐在茶几旁的毛毯上，双手托腮，看着高阳吃饭，看得出神。
　　不一会，高阳也吃完了，他抬头，发现初雪正认真地盯着自己。
　　他抽出纸巾，一边擦嘴一边问：“怎么？”
　　初雪还是盯着高阳，眼睛亮闪闪的，好像会发光，她赤诚又自然地问道：“高阳，笨蛋凯说，在牛尔代夫的时候，你很认真地想过，要不要当我的食物，你不怕死么？”
　　高阳认真想了下：“怕。”
　　“那为什么还要救我呢？”初雪问。
　　“因为我们是好朋友。”高阳说。
　　“骗人。”初雪歪头笑了，并不生气：“那会我跟高阳根本不算好朋友，只是我的一厢情愿。”
　　高阳愣住。
　　“高阳，你能诚实回答我吗？”初雪认真地盯着高阳。
　　高阳沉默，不知过了多久，终于说出了实话。
　　“初雪，我忘了。”
　　“忘了？”初雪重复。
　　“嗯，我忘了。”高阳有些无奈地笑了：“我不记得当初自己为什么会有这种想法，也可能，我当初就没搞明白过。但有一点可以确定，我当时就不想你死，那种感受特别强烈，我到现在还记得，一想到你会死，我就特别怕，那种怕，比对死亡的恐惧还要深。”
　　初雪垂下脸，似乎有些失落。
　　很快，初雪又重新抬起头，笑了：“原来笨蛋凯真是最懂你的人。”
　　“什么？”高阳糊涂了。
　　“高阳虽然很聪明，懂很多事情，但有些地方，其实很迟钝。”初雪身体前倾，伸手，放在高阳的头上，轻轻揉了揉：“高阳的脑袋里也有打结的地方，也有因为害怕而一直不敢面对的事。”
　　高阳呆住。
　　初雪重新坐好，认真看着高阳：“高阳，你想救的是我，也是你自己，因为我的消失，会让你想到自己。”
　　“因为，我们是同类。”
　　“你害怕，我也害怕。”初雪说着，把手放在胸口：“从小，我就知道自己体内有诅咒，它让我拥有第二形态，也让我跟人类，跟兽都不同。”
　　“起初我不懂事，只觉得很好玩，可是随着身边的同伴一个个离去，我才渐渐意识到，诅咒的另一个名字叫死亡。”
　　“那时候，我经常害怕得睡不着，姐姐就过来哄我。我问姐姐，为什么你们都不怕呢，为什么只有我害怕呢？”
　　“姐姐说，因为她长大了，人长大了就不会怕了，于是，我也迫切希望长大，好像只要长大了，一切都会好起来。”
　　“呵呵，姐姐在骗人，原来长大了也会怕，就连春大人，惊蛰也会怕，大人只是在假装不害怕。”
　　“可是高阳，自从遇见你，我发现自己好像真的没那么害怕了，一开始我也不明白为什么，现在，我好像明白了。”
　　高阳看着初雪，从来没想过，她能讲出这番话。
　　初雪缓缓伸出手，盖在高阳的手上，轻轻握住：“高阳，你应该知道的，我爱你。”
　　“你是人类也好，神嗣也好，领袖也好，大家的希望也好，噩梦也好，一点儿都不重要。”
　　“在我眼中，你只是高阳，是我最爱的高阳。”
　　“因为爱你，所以什么都不可怕了。”
　　高阳的身体狠狠一颤。
　　准确说，是他浑身的神经末梢发生了一丝急速而隐秘的战栗，就像是坚不可摧的冰冷高墙被凿去一块砖，连带着整座城墙都感受到了。
　　他的灵魂也在颤动。
　　接着，剧烈的喜悦和忧伤冲溃了他的理智。
　　他忽然意识到，不是他在照顾初雪，而是初雪在照顾他。
　　他忽然意识到，他找尽借口要跟初雪待在别墅生活，不是为了给初雪一个家，而是为了给自己找个避风港，让自己喘口气，短暂地逃避背负在身上的责任与罪孽。
　　他忽然意识到，他的灵魂一直被关在黑不见底的深渊，独自面对无尽的自责、悲伤跟希望……
　　他的灵魂痛苦哀嚎，大声控诉，声嘶力竭地呼救，可是，高阳听不见，他只能听到“嗡嗡嗡”的耳鸣。
　　但是啊，初雪听见了，她像一道光，照进深渊，照亮了他。
　　多讽刺啊，一直以来，初雪才是那个温暖一切的太阳，而他，只是那害怕消融的无处安放的雪。
　　高阳反手，用力握住初雪的手。
　　“嗡——”
　　手机响起。
　　高阳一惊，抽回手，拿出手机，来电显示：红晓晓。
　　高阳立刻接过。
　　“队长，钟赫可能出事了……”红晓晓泣不成声。
　　“钟赫？”高阳皱眉：“他不是在侠水么？”
　　问完这句话，他的心狠狠一沉：“说清楚点！怎么回事？”
　　“我，我给了钟赫一个发夹，就在刚才，上面的能量被破坏了，我能感应到，这很不对劲……”
　　后面的话，高阳听不清了。
　　他脸色极速苍白，双手止不住颤抖，呼吸急促。
　　高阳慌了神，抬头看向初雪：“初雪，侠水那边可能出事了，我得立刻过去一趟。”
　　“嗯。”初雪点点头：“高阳别着急。姐姐说越是这时候，越要冷静，如果事情真的发生了，要思考的是对策。”
　　“你说得对。”
　　——发动【精神武装】。
　　高阳深吸一口气，迅速冷静下来。
　　高阳站起来的瞬间，已经有了决策。
　　初雪也跟着站起来，朝高阳眨眨眼：“高阳，快去吧。”
　　高阳点点头，“刷”的一声消失在了客厅。
　　一秒后，高阳出现在了别墅前院。
　　“咚——”
　　高阳发动借来的6级【飞行】，化身一颗炮弹，斜射向天空，眨眼消失在夜空。
　　……
　　钟赫在侠水据点，如果钟赫真的遭遇了不测，那么据点的其他人，高欣欣、朱雀、格里高、王蔚洇、萌羊、张伟、静书，都可能遭遇不测！
　　这种可能性，光是想一下就让人如临冰窟。
　　高阳不到五秒就飞出半公里，还是嫌慢。
　　复制【飞行】的使用时间很短，结束后高阳就只能依靠大型的“绝对结界”来飞行，不仅速度慢，还极其消耗能量，更不利于之后的战斗。
　　落地后，高阳还得不断【瞬移】，尽可能不在复杂的下水道中耽误时间，回家最快恐怕也得8分钟。
　　不行！
　　太慢了！


第九百四十五章 命运切片
　　——发动【觉悟之力】。
　　【体力：1 耐力：1 】
　　【力量：1 敏捷：13246】
　　【精神：1 魅力：1 】
　　【运气：2020 】
　　觉悟之力的使用时间是15秒，复制【飞行】的使用时间也只剩下15秒，刚好。
　　“空——空——空——”
　　高阳超过音速，突破音障，要不是靠着【绝对防御】的能量铠甲护体，身体恐怕会散架。
　　——太慢了！
　　——再快点！再快点！
　　高阳心中咆哮，还以为只要自己足够快，就能阻止可怕的事发生。
　　他并不知道，其他赶回来的人也不知道，无论他们的速度有多快，只要快不过光速就毫无意义。
　　因为，一个人永远追赶不上已经发生的事。
　　……
　　二十分钟前，无色带人突袭贾博士时，麒麟、李某人、黄芙蓉傀儡，正站在侠水据点的密室门外。
　　麒麟撑着拐杖，李某人由黄芙蓉傀儡抱在怀中——麒麟对黄芙蓉傀儡的操控时间达到15分钟，用来执行这次任务，绰绰有余。
　　麒麟看着眼前一面伪装成潮湿肮脏的墙体的密门，淡淡问道：“这里么？”
　　被黄芙蓉傀儡抱住的李某人轻声回答：“我看得非常清楚，不会错。”
　　“7.5级先知，就可以做到这一步。”麒麟似笑非笑，有些感慨：“你要早些8级，内战早结束了。”
　　李某人嘴角泛起一丝苦涩，她又何尝不想，如果她能达到8级【先知】，或许就能看清所有的命运，那么所有的不幸也就不会发生。
　　现在的李某人，虽然无法跟知识符文融合，但又确实习得了新技能，才用7.5级【先知】形容，方便理解和交流。
　　新技能名为“命运切片”，可以跟目标进行契约，从而进入他的命运之河，窥探到他未来一段时间内的所有命运，短则一天，长则十天。
　　也就是说，目标的未来会像幻灯片的切片一样，在李某人的梦中徐徐展开，每一帧都看得很清楚，没有声音，只有画面。
　　另外，契约不一定需要目标本人，目标身体的某些部位，也可以进行一次性的契约，不过时间会很短。
　　这一招，才是麒麟和李某人的真正王牌。
　　为打出这张牌，麒麟找来扫晴，利用敌人在战场上遗留的血液和身体组织，发动了一次性的【血咒】。
　　目标只有三人：骏马、死猪和王子凯。
　　能凑效最好，不凑效也无所谓，毕竟这只是烟雾弹，为的就是让对方放松警惕，误以为张伟也被诅咒过，只是没生效。
　　事实上，张伟的三颗牙齿没有浪费在【血咒】上，而是等待合适的时机，让李某人进行【命运切片】的契约，从而进入他的命运之河，窥探他的命运。
　　至于何时发动，麒麟和李某人拿不定主意。
　　若是运气不好，李某人说不定只能看到张伟一两天的命运切片，要是这一两天张伟正好足不出户，李某人能掌握到的线索就很有限，会错失良机。
　　两人只好继续等待。
　　很快，回车发现了贾博士在鸳鸯河附近的迷雾边上建了一座实验室，回车靠着【千里眼】发动透视，对贾博士进行间歇性的长达十小时的监视，确定了这个贾博士如假包换，而且似乎在研究迷雾。
　　麒麟和李某人得知此事，非常震惊。他们的对手，除了龙和高阳，还有谁的变数最大，非贾博士莫属。
　　不过很快，两人就冷静下来，判断出这是高阳抛出来的一张明牌，主要目的是试探。
　　麒麟和李某人决定接牌，不过怎么接，他们说了算。
　　麒麟派无色去刺杀贾博士，怎么杀，带多少人，无色自己决定，唯一的要求是：必须在未来四十八小时内行动。
　　麒麟相信，一旦两军交战，双方的行动就会频繁，那么张伟未来的“命运切片”，内容也会丰富许多。
　　果然，当晚，李某人就利用张伟的牙齿，进行“命运切片”的契约，开始窥探张伟的命运。
　　运气不错，李某人能看到张伟未来三天的命运。
　　这三天内，张伟只离开过一次据点，就是提供活性能量，交给天狗和红晓晓，再由两人带给贾博士。
　　这次交接，张伟来到了侠水据点外面，让李某人看到下水道和入口处的画面。
　　除了这个暴露位置的关键信息，李某人还从三天的“命运切片”中掌握到了三点信息。
　　1、那三天，藏在侠水据点的人都没什么战斗力。
　　2、精神符文在张伟身上。
　　3、李某人看到了张伟被麒麟轻松降服的画面。
　　那一刻，就连麒麟都感到一丝恐惧。
　　他还没行动，但他已经成功了。
　　预知未来，何其恐怖。
　　当然，麒麟并不百分百信任李某人，必然要带上她一起去。
　　李某人对张伟的命运切片进行分析，结合目前局势，得出一个最佳行动时间，那就是正月初八晚上11点16分。
　　这个时间点，无色应该会对贾博士发起进攻，九嗣和十二生肖的核心战力都不在据点，也绝不可能赶回来。
　　麒麟不用承担任何风险，就可以轻松拿到精神符文，至此，他将再无敌手。
　　此时此刻，麒麟站在墙体外，确认过四周没有埋伏。
　　他绿眸流转，发动【傀儡大师】。
　　黄芙蓉傀儡双眼闪烁出绿光，重新接收信号，抱着李某人后退几步，并接住麒麟抛过来的拐杖。
　　麒麟上前一步，一拳打向墙壁。
　　“轰——”
　　整个地下空间轻微震颤，碎石四溅，半米厚的墙壁出现一个洞口。
　　麒麟刚使用了艾曼傀儡的【臂力】和荆客傀儡的【骨质增生】，一拳才能打出如此威力。
　　【臂力】虽然已被无色领悟，但跟【傀儡大师】并不冲突。
　　本质上，麒麟并不拥有任何傀儡的天赋，【傀儡大师】跟【复制】相同，前者是暂时“借用”这个天赋，后者是暂时“拷贝”这个天赋。
　　因此，即便尸体傀儡的天赋被其他觉醒者领悟走，只要在这之前【傀儡大师】已经跟它签订了契约，就拥有它天赋的使用权限，无论是储存在尸体傀儡身上，或者转换到麒麟体内，使用时长结束前，都不会消失。
　　麒麟拿出丝巾手帕，擦了下弄脏的拳头：“李夫人，这一幕，你看到了么？”
　　李某人声音淡然：“进去吧，你最想见的人，正等着你。”
　　麒麟轻推了一下鼻梁上的眼镜，接回傀儡扔回来的拐杖，踩着一地的碎砖头，走进了墙壁坍塌激起的烟尘中。


第九百四十六章 我很欣赏
　　张伟正在刷着有点漏风的牙，只听一声巨响，整个屋子都在晃动。
　　他懵了两秒，“呸”的吐出一口牙膏泡沫，快步走到客厅。
　　直到这时，他都还没意识到危险已经来临。
　　自从摘星阁事情后，在据点保密这方面，大家都是一万个小心。
　　每个出入侠水据点的成员都完全值得信任，而且外出的人员都要易容，进出的时间也都选择在深夜，走的也是非常隐秘的地方。
　　张伟的第一反应是：该不会是地震吧？或者是天然气管道爆炸？
　　张伟手上攥着牙刷，嘴角残留着白沫，一眼看到玄关处，半米厚的密室门从外面被人捶了个粉碎。
　　这一秒，张伟才反应过来，是敌人入侵！
　　这时，一个黑影缓缓从灰尘中走出。
　　他穿灰色大衣，栗发柔软微卷，戴金丝眼镜，右眼灰白，左眼碧绿，右手拄拐，左手戴黑手套，不太自然地搁在衣服口袋中。
　　男人露出和善的微笑：“张伟，又见面了。”
　　张伟浑身的血液在瞬间凝结。
　　他都顾不上转身，张嘴大喊：“快——”
　　一股无形的力量掐住张伟的喉咙，迫使他失语了，那股力量一寸寸加深，他喉咙发紧，颈椎骨剧痛，感觉随时会断。
　　麒麟对张伟发动了储存在体内的【念力】。
　　麒麟微微凝神，带着一丝审视：“可以的话，我今晚不想杀任何人，但我也不会给任何人第二次机会，明白吗？”
　　张伟双手握住自己的喉咙，拼命点头，表示投降。
　　两秒后，【念力】消失，张伟从死亡边缘爬回来。
　　“咳、咳咳……”张伟痛苦咳嗽，双腿跪下：“别，别杀我……我为之前做的所有事跟你道歉……”
　　“你不是真心道歉，但我依然接受。”麒麟淡淡一笑：“你为了大局能放下无聊的自尊，这一点我很欣赏。”
　　张伟感觉体内冻结的血液在碎裂，他完全被这个人看穿了。
　　“下面，按我说的做。”麒麟说。
　　“好……”张伟不敢看麒麟的眼睛，那让他喘不过气。
　　“首先，把精神符文丢给我。”麒麟说。
　　张伟心一沉：
　　——这个老阴批！为什么会知道精神符文在我身上？
　　——还是说他在诈我？
　　——不行，不能说谎，他肯定会搜身，我要再耍花招必死无疑。
　　——我还不能死，只有我的【自信】可以免疫【万象】，我要是死了，大家就更别想赢麒麟了！
　　——张伟，照做，统统照做，就算他给你套上狗链叫你吃屎，你也照做！
　　张伟的手颤抖着，从裤袋摸出精神符文回路，不敢有任何犹豫，丢向麒麟。
　　符文在麒麟的眼前悬空，慢慢旋转了一圈，麒麟确认无误并排查危险后，伸手拿过符文。
　　转瞬之间，符文消失在他手中。
　　这时，黄芙蓉傀儡已经抱着李某人进屋，安静地站在他身后。
　　“很好。”麒麟语气平和：“现在，把屋内所有人带到我面前。”
　　“是。”
　　张伟慢慢站起来，双腿还有些打颤。
　　“别耍花招，记住，你没有第二次机会。”麒麟补充。
　　“是。”张伟绝对服从。
　　几分钟后，静书牵着萌羊和王蔚洇，朱雀坐在轮椅上，还有张伟，几个人并排来站在麒麟眼前。
　　萌羊和王蔚洇还穿着睡衣，睡眼朦胧，她们知道麒麟是坏人，但见到眼前温文尔雅的大叔，并没有特别直观的恐惧，更多的是一种淡淡的惶恐。
　　麒麟上前两步，单膝蹲下。
　　静书脸色煞白，一动不敢动，她用力护住两个孩子。
　　“求，求你放过她们……她们还是孩子，她们……什么都不知道……”
　　麒麟不理静书，朝两个小女孩温柔微笑，仿佛就是普通的长辈：“别怕，叔叔是你们的敌人，但不是坏人，叔叔不会伤害你们。”
　　麒麟对小孩发动“精神安抚”，两个小女孩立刻不再害怕，只是觉得迷迷糊糊的，有点犯困。
　　麒麟站起来，拄着拐杖走向朱雀，他眼神复杂，嘴角泛着苦涩：“朱雀，很高兴，你还活着，再等一等，你就可以跟我一起见证人类的未来了，可惜，青龙见不到了。”
　　麒麟四下环顾一圈，朝书房方向说道：“别藏了，出来吧。”
　　张伟大吃一惊，脸色煞白：“我真的不知道格里高在家！我记得他有事出去了！”
　　“别紧张，我信你。”麒麟当然不信张伟，但他相信自己查探到的张伟的情绪，他没说谎。
　　“还不出来么？”麒麟盯着书房方向：“我说过，不会给第二次机会。”
　　张伟紧紧盯着书房的门，他还以为有人会走出房间。
　　并没有，书房旁的立着一个储物柜，柜子侧面的阴影抖动了下，接着，这抹阴影化为人形，正是钟赫。
　　“你美术不太好吧？”麒麟还是淡淡笑着：“房间的光源来自头顶，你伪装成的储物柜阴影，却显示出光源来自左边，很突兀啊。”
　　钟赫不说话，眼神锋利而破碎地盯着麒麟身后，那个被制成了傀儡的黄芙蓉。
　　和当初的青龙一样，黄芙蓉浑身缠满黑色布条，像一个木乃伊，鼻子以下也被缠住，只露出苍白、木然和冰冷的小半张脸。
　　她曾经引以为傲的金色大波浪卷发被剪掉，变成一头杂乱无章的短发——黄芙蓉生前最讨厌短发，小时候，她就因为长得像假小子而被同学排挤和孤立。
　　黄芙蓉要是知道死后的自己被这么对待，该有多生气啊。
　　淬火般的疼痛灌注进钟赫的胸口，他通红的双眼饱含愤怒，恨不能立刻将麒麟大卸八块。
　　可他不能动弹，他能感受到，强大的精神射线悬浮在他的每一寸皮肤上，它们化为万千根阴冷的毒针，随时可以将他的身体和大脑穿透。
　　不止钟赫，屋内所有人都处于麒麟精神攻击的范围内，甚至处于【大脑格式化】的攻击范围内。
　　只要麒麟想，他可以“瞬杀”所有人。
　　除了张伟，对麒麟来说，也就是再用其他天赋补一刀的事。
　　“动手吧。”钟赫说。


第九百四十七章 A与B
　　麒麟的时间还很充裕，他饶有兴致地审视着钟赫：“你并没有表现出来的无畏，不是么？”
　　钟赫身体一颤，轻易就被麒麟被看穿了内心。
　　“你很愤怒，但更恐惧，可能连你自己都没意识到，你在用愤怒掩盖内心深处的恐惧，你在怕我……”
　　麒麟顿了下：“不，不仅仅是我，是一切比你强大的存在。”
　　钟赫不说话。
　　“不用怕。”麒麟说，“我说过，我不会杀你们。”
　　“为什么？”钟赫问。
　　“我并不喜欢滥杀无辜，杀人只是手段，不是目的。”
　　“嘁。”钟赫冷笑一声。
　　“你很难相信这点，我理解。”麒麟并没有感到被冒犯，“但你可以好好想想，在高阳出现之前，我所领导的麒麟工会，有杀过任何无辜之人么？逼我发起内战的人是高阳，造成现在这副局面的人，也是高阳。”
　　钟赫沉默。
　　“钟赫，我早说过了。”李某人有些痛心：“高阳是咒渊！他迟早会杀死所有人，毁掉这个世界，这甚至无关他个人意志，这是命运！而我们一直在改变命运，哪怕希望再渺茫，哪怕要下十八层地狱，我也绝不放弃！”
　　钟赫还是沉默。
　　麒麟说回了之前的话题，“不杀你们的另一个原因，是需要你们当人质，让高阳带其他符文来跟我交换。”
　　旁听的张伟愣了下，他是真没想到，麒麟这孙子竟然挺坦诚的。
　　“自己跟我走，还是我来代劳。”麒麟收回了微笑，这是个严肃的话题。
　　“钟赫！放下仇恨吧！”李某人喊道：“枉死的人够多了，别再做无谓的牺牲！”
　　钟赫低下头，他攥紧的拳头，慢慢松开了。
　　他忽然讪笑一声，仰起头，慢悠悠地说道：“我上学那会，班里有个男生，成绩好，长得帅，家里有钱，为人大方，八面玲珑，在班上人缘好得不行，就叫他A吧。”
　　麒麟和李某人没有打断钟赫，静静看着他。
　　“A最喜欢干的事，就是发动身边的同学去霸凌一个同学。”
　　“那个同学就叫B吧，B是单亲家庭，性格内向，成绩普通，身体瘦小，打不还手骂不还口，简直是‘完美’的霸凌对象。”
　　“一开始，不过是言语羞辱，之后便开始动手动脚，变本加厉。最严重的一次，B被A那群人拖到男厕所拳打脚踢，还把他的衣服扒光，丢到隔壁女厕所。B没办法，只好等大家都放学了，才偷偷去女厕所拿衣服，结果撞见了上厕所的老师。”
　　“这事算是闹大了，霸凌的同学们都受了处分，A更是当着全校的面做检讨，我还记得很清楚，A当时是这么说的：我真的没恶意，我很关心B，我觉得B胆子太小了，这样的性格出了社会容易吃亏，所以我想帮他练胆，希望他也能跟同学们打成一片。我只是开玩笑，却没考虑到自己的行为过于极端，对B造成了伤害，我真的非常抱歉，非常惭愧，我将深刻反省，痛定思痛，也希望能得到B的原谅……”
　　钟赫停下来，发现麒麟和李某人还是没有要打断他的意思，他扯了下嘴角，继续说：“B有没有原谅A不知道，反正大多数同学和老师都原谅了A。”
　　“那之后，B转学了，‘光着身子去女厕所耍流氓’的谣言已经传开，B根本待不下去。”
　　“后来我再没有B的消息，A倒是一直活跃在同学群和朋友圈里，混得特别好，出国留学，名校毕业，开公司，买豪宅，晒跑车，妻子还是小明星，生下一儿一女，基因优良，妥妥的人生大赢家。”
　　“平心而论，上学那会A对我挺好，我也跟他维持着表面关系，可是我心里面，一直很怕他，怕得不行。”
　　“因为我想不明白，为什么A要那么对B，B到底哪里惹到A了？”
　　“我后来才渐渐想明白，A就是觉得无聊，就是想找点乐子，即便不是B，也还会有C、D、E、F、G。反正，他就是想找个不能反抗和出声的弱小者，享受支配、践踏、摧毁他的快感，还要给自己冠上光明正大的理由，掩盖骨子的傲慢、伪善、残暴。”
　　“我没成为B，仅仅是因为我幸运。”
　　钟赫伸手，摸了一下乱糟糟的刘海，“实不相瞒，我怕A怕得要死，毕业后有时还会做噩梦，梦到自己变成了B。”
　　“在梦里，我没有了保护色，我痛哭流涕，大喊大叫，我求A放过我，A却笑得更开心了。在臭气熏天的厕所里，他把我的脸踩在满是屎尿的地上，不停地问我：钟赫，你怎么这么不合群啊？”
　　钟赫猛地抬头，目光再次锋利：“现在，我明白了，怕没用，越怕越没用。只要我还活着一天，我就绝不能把这个世界交给A，否则还会出现下一个B，无数个B。”
　　钟赫上前一步：“迟早，B会轮到每个人的头上。”
　　麒麟和李某人默默听完。
　　李某人苍白的嘴唇微颤，眼底迅速染上一层沉重的哀伤，她缓缓闭上双眼。
　　“嗒。”
　　忽然间，房间内的灯光全部熄灭，密不透风的黑暗吞没了一切。
　　——影之军团！
　　钟赫之前的长篇大论，一方面确实是肺腑之言，一方面也是为了吸引麒麟和李某人的注意力，最大程度给自己制造偷袭的机会。
　　他的脚后跟一直站在储物柜的阴影下，并悄无声息地幻化出一条“黑色鞋带”，钟赫没蠢到用这根“黑色鞋带”偷袭麒麟。
　　他悄悄控制着它，以影子为掩护，溜进身后的书房，再从通风管道绕进杂物间，再钻进墙柜中的电闸，看准时机，拉下了总闸。
　　在绝对的黑暗中，影元素的发动速度极快，直接无视了跟麒麟和李某人的距离，让人防不胜防。
　　而且，魅影元素不受精神之力的束缚，一旦钟赫下令“杀无赦”，即便下一秒钟赫就被麒麟控制或秒杀，影之军团也还能凭借“惯性”行动个两秒。
　　两秒，足够杀死敌人。
　　“嗒。”
　　几秒的寂静后，总闸拉上。
　　客厅中的麒麟和被傀儡抱住的李某人，已经被十八个黑影战士合围，所有武器全部插入两人的身体当中。
　　——成功了？
　　忽然间，钟赫想起一个细节。
　　在钟赫企图偷袭的前一秒，李某人一脸不忍地闭上了双眼。
　　——对了，李某人可以看到十秒后的未来，现在这种情况下，她肯定会一直开启“先知模式”。
　　——可她竟然没有提醒麒麟，为什么？
　　钟赫瞳孔一震，发现了原因。


第九百四十八章 跟我走
　　麒麟、李某人被魅影团团包围，身体也被影之军团的武器捅成了马蜂窝，所以钟赫没能第一时间发现。
　　两人身体的颜色，不知何时变成半透明的淡绿色，就像是幽灵状态。
　　——【无敌】。
　　钟赫立刻想到一个人，尾队的埃蒙德！
　　是的，麒麟早已将埃蒙德的尸体制成傀儡，并将其天赋转化进自身，可惜尸体遭到生兽能量的严重破坏，导致使用时间不到2分钟。
　　上次在青扬大桥，麒麟没使用【无敌】这张牌，完全是出于“性价比”的考虑。
　　7级【傀儡大师】操控青龙这种级别的尸体傀儡，上限是4个。
　　但评判尸体傀儡的强弱，并不取决于真实的实力，而是粗暴简单的“天赋论”。
　　这就导致，埃蒙德和血珀，作为后十二天赋的拥有者，在【傀儡大师】的评判标准中跟青龙一样强大，也得占据2个宝贵的“名额”。
　　青龙、血珀傀儡，是一个完整套路，麒麟必须为此花费2个名额。
　　生兽傀儡用来兜底，又占去1个名额。
　　剩下最后1个名额，拿来操控一个只能自保，没有战斗力，使用时间还只有2分钟的埃蒙德，很不明智。
　　麒麟于是空出最后1个名额，用来操控自己的替身，同时还能再操控一些等级较低的傀儡尸体，给自己留下足够的腾挪空间。
　　理论上，麒麟也可以把埃蒙德的傀儡藏在附近，靠不断切换“名额”，实现同时对多个强大傀儡的操控，但这仅仅是理论上。
　　战场瞬息万变，很难给麒麟这样的机会。
　　况且，麒麟的精神力上虽然极高，随身携带的召唤符文也有一定加持作用，但作为人，仍是有极限的。
　　如果麒麟一开始就不断切换傀儡的名额，能量消耗会很快，后面不可能再有余力打出生兽傀儡这张牌。
　　现如今，情况又不一样了。
　　麒麟已经失去青龙和生兽傀儡，空出2个“大名额”，所以，他在同时操控埃蒙德、血珀傀儡之余，还能操控很多其他“小名额”。
　　抱着李某人的黄芙蓉傀儡，原地不动，已然失去跟主人的能量连结。
　　【无敌】状态下，麒麟将终止其他所有技能。
　　麒麟转身，轻轻一挥手，李某人便犹如幽灵，轻飘飘地从黄芙蓉怀中飞出，脱离影之军团的合围。
　　麒麟自身也慢慢穿过影之军团，一步步逼向钟赫。
　　“钟赫，我说过，不会给任何人第二次机会。很遗憾，你要以另一种方式跟我走了。”
　　“刷——”
　　钟赫立刻收回影之军团，将自身全副武装，同时，无数“黑色煞气”，将无敌状态下的麒麟萦绕。
　　“好啊！”
　　钟赫脸上毫无惧意，目光坚决：“就来看看是你的万象快，还想我的魅影快！”
　　麒麟笑了，那个笑带着淡淡的怜悯。
　　下一秒，麒麟的【无敌】状态消失。
　　“刷——”
　　顷刻间，萦绕在麒麟周身的黑色煞气，化为无数把长抢，刺穿了麒麟的身体，将他捅成了真正的马蜂窝。
　　而钟赫这边，靠着魅影铠甲有效减缓【大脑格式化】的侵袭，在它发挥作用前，成功杀死了麒麟。
　　“看来，赢的人是我……”钟赫咬着牙，魅影褪去的脸庞过度苍白，却写满了痛快：“万象，不过如此啊……”
　　两秒后，钟赫苍白的笑容凝固了。
　　被捅成马蜂窝的麒麟，七窍流血，却依然优雅。
　　他平静地看着钟赫，语气有些惋惜：“钟赫啊，当你看到我时，就已经输了啊。”
　　……
　　现实中。
　　钟赫成功关掉总闸，并在黑暗中发动了影之军团。
　　麒麟也确实靠着无敌，成功地保护住自己和李某人。
　　但后面的一切并没发生，从麒麟见到钟赫的第一秒，麒麟就在他脑中植入微幻觉的种子，钟赫毫无察觉。
　　当钟赫拉下电闸的瞬间，麒麟发动【无敌】，同时让种子生根发芽了。
　　之后，钟赫便沉浸在基于现实环境下的隐性幻觉中，他愣在原地纹丝不动，并收回了所有的魅影之力。
　　麒麟拄着拐杖，当着张伟、萌羊、王蔚洇和朱雀的面，脚步颠簸地走向钟赫，然后轻易用拐杖刺穿了他的心脏。
　　“钟赫哥哥！”
　　“不要！”
　　两个小孩被这一幕刺激到，挣脱开麒麟的“精神安抚”，大喊着冲向钟赫。
　　“遗忘。”
　　麒麟轻吐出一个单词。
　　萌羊和王蔚洇没跑两步，身体一软，晕倒在地。
　　“带上她们。”麒麟背对着张伟和静书。
　　“是，是……”静书强忍悲痛和恐惧，静静流着泪，快步上前，将昏倒的萌羊抱了起来。
　　张伟面色惨白，浑身颤抖，也哆哆嗦嗦地走过去，将王蔚洇抱在了怀中。
　　“很好。”
　　麒麟从钟赫胸口拔出乌金拐杖，顿时鲜血四溅，洒在了麒麟的脸上。
　　钟赫闷声倒地，无言死去。
　　麒麟攥紧拐杖，微微凝神，钟赫的肩上，缓缓浮现出一张深绿色的网，网中间的傀儡图腾迅速成型。
　　五秒后，麒麟眉头一蹙，察觉到某种能量的干扰，就像是美味的鱼肉中多了一根煞风景的鱼刺。
　　麒麟轻抬拐杖，在钟赫胸前口袋轻轻一挑，一枚闪烁着微光的乌金发夹被挑出来，很快黯淡无光。
　　之后，契约之力再次变得顺畅。
　　十秒后，钟赫的胸口不再流血，双眼闪烁着阴冷的绿光。
　　他无声地站起来，化身忠诚、冷酷、强大、使用时长15分钟的完美傀儡。
　　麒麟控制黄芙蓉傀儡，让她抱起李某人，同时将钟赫傀儡背在背上——强大的傀儡，一分一秒的使用时间都不能浪费。
　　麒麟慢慢转过身，“收拾收拾，回家吧。”


第九百四十九章 闯大祸了
　　“刷——”
　　一个金色身影瞬移到了客厅内。
　　高阳尽全力赶回侠水据点，他什么都顾不上，罩上一层能量铠甲，直接穿墙进入据点，迎接可能发生的战斗。
　　没有战斗，甚至没有人。
　　高阳的心蓦地被攥紧，几乎无法呼吸。
　　他再次开启【精神武装】让自己冷静，接着快速冲进高欣欣的房间，那也是萌羊、王蔚洇和朱雀的卧室。
　　“砰！”
　　门被撞开，空空如也。
　　高阳只愣一秒，迅速转身瞬移进了格里高的书房，空无一人。
　　接着是其他人的卧室，厨房、厕所、杂物间，高阳全找了个遍，没有人。
　　高欣欣、格里高、朱雀、张伟、钟赫、萌羊、王蔚洇、静书，统统不见了。
　　高阳再次回到客厅，重理思绪，寻找线索。
　　首先是玄关处被打碎的门，然后是地板上已经干掉的几滴牙膏泡沫，牙刷不知道哪去了。
　　书房门外的附近，有一些干掉的血迹，旁边还有一个十分暗淡的乌金发夹。
　　【精神武装】冷却时间结束，高阳深吸一口气，强行压制住身体的颤抖和心中的绝望。
　　高阳再次抓住了点什么，又迅速去房间找了一圈，果然，消失的那些人的随身物品都被带走，应该是为了防止一石的【追踪】天赋。
　　高阳拿出手机，深吸一口气，试着拨出高欣欣的号码。
　　……
　　西荆区，市图书馆。
　　二楼借阅室，某资料借阅区，两个人影正盘腿坐在一个书架下。
　　清冷的月光从高窗照下，斜切下来，正好照在格里高和高欣欣头顶，两人就像顶着一片发光的三角板。
　　格里高嘴里咬着小电筒，认真翻看着一本民俗文化研究书籍，他在查阅写作资料。
　　高欣欣戴着鸭舌帽，一身男生的打扮，守在一旁，嘴里还叼着一根棒棒糖，她有些不耐烦：“别看了，直接带回家吧。”
　　“这怎么行！”格里高一本正经：“这资料很珍贵的，网上查不到，要是之后还有人想借阅这本书怎么办，我要偷走，就阻碍了知识的传播，损阴德的。”
　　“啧啧。”高欣欣顿时对格里高刮目相看：“虽然你作为一个成年人严重失格，但作为一个作家，还是有点良心嘛。”
　　“过奖。”格里高继续翻阅，看到重要的地方，就拿出手机拍照。
　　高欣欣叹了口气，本来，她跟格里高是绝不能外出的。但格里高不管提出什么要求，只要不违背原则，九嗣都会尽量满足。
　　像今晚这种事，若不是特殊时期，肯定有人来做。
　　可现在，大家都去执行任务了，格里高这人，一旦卡文就迫切想要去解决，如果不能解决，他就会各种无能狂怒、撒泼打滚，简直是灾难。
　　高欣欣无奈，只好破例帮格里高去图书馆查一次资料。
　　谁知格里高反倒不放心了：“你一个小姑娘，出去多危险啊，你要有点什么事，我怎么跟你哥交代？”
　　最后事情就变成了两人一起出门。
　　不得不说，格里高不愧是天赋排名前十二的觉醒者，【瘟疫骑士】突破4级后，他不仅毒素能力大增，综合能力也得到显著加强。
　　飞檐走壁、翻墙开窗这些事，普通人很难，格里高却不在话下。
　　“喂，快点！”高欣欣才安静半分钟，又忍不住催促起来，不知为何，她心里头一直惴惴不安。
　　“快了快了，最后几页。”格里高加快翻书的速度，不停拿着手机咔咔拍照。
　　“嗡——”
　　忽然，高欣欣的手机响了。
　　高欣欣一惊，拿出来一看，竟然是“老哥”打来的电话。
　　高欣欣的心骤然一沉。
　　“喂？”高欣欣接过电话。
　　“高欣欣你在哪！”高阳听见高欣欣的声音，大吼一声，把高欣欣吓了一跳。
　　“我，我在图书馆。”
　　“你怎么会在那里！你是不是被麒麟绑架了！”高阳问。
　　“没，没有，我跟格里高来图书馆了，他突然发疯，非要查个东西……”高欣欣还想解释，忽然大喊一声：“你说什么！”
　　之后的半分钟，高欣欣脸色惨白，双眼通红，举着手机的手止不住地颤抖。
　　“搞定！”格里高完全忘我，根本没感觉到高欣欣的异常，他“啪”一声合上书，侧头一看，吓了一跳：“哇！你怎么哭了！”
　　高欣欣满脸泪水：“格里高，我们……闯大祸了……”
　　……
　　高阳这边，挂了电话。
　　他站在原地整整十秒，忽然整个人都垮下来，差点晕倒在沙发上。
　　——谢天谢地，至少，至少……高欣欣没事。
　　——高阳，振作起来，想办法，快想办法。
　　高阳立马又拿起手机，拨通其他人的电话，果然，全都没能打通。
　　“咚——”
　　一道黑色魅影冲进屋子，停在高阳身边，是斗虎。
　　很快，骏马、王子凯、天狗、奈奈都陆续冲进来，然后被眼前的这一幕给惊住了。
　　斗虎、奈奈和王子凯赶路的过程中，遇见天狗和骏马，便一起过来了，他们五人不能【瞬移】穿墙，在错综复杂的水道耽误了点时间，比高阳慢了不少。
　　“他们人呢？”斗虎盯着高阳。
　　“不见了。”高阳重新开启【精神武装】，面色冷静：“我比你们早到三分钟，我来时，人都不见了，现场几乎没有打斗痕迹，大概率是直接被抓走。高欣欣和格里高刚好外出有事，躲过了一劫。”
　　“麒麟干的？”斗虎拧起眉头，想不发生打斗就强行带走这么多人，也只有麒麟能做到。
　　“应该是。”高阳说。
　　“麒麟怎么会发现这？”斗虎想不明白：“我们一直很小心。”
　　“我不知道。”高阳说。
　　“磅！”
　　斗虎转身一脚将一张茶几踢飞出去，它撞到墙壁崩成了碎片。
　　他怒吼一声：“这他妈算什么啊！”
　　萌羊、王蔚洇、朱雀，她们可能被麒麟带走，也可能被麒麟杀死制成了傀儡，光是想到这点他就理智全无。
　　一旁的天狗、奈奈脸色死灰，一言不发。
　　王子凯张了张嘴，一时间也不知说点什么，不过只要高阳高欣欣两兄妹没事，他就还不至于暴怒。
　　“虎叔。”骏马走上前，“冷静一点……”
　　“老子怎么冷静！”斗虎大吼：“麒麟要敢动萌羊一根毫毛，我他妈活剥了他！我现在就去掀龙的棺材盖，我就不信弄不死那狗娘养的……”
　　“副队长！”骏马大喊一声。
　　斗虎一愣，被骏马给喊醒了，是啊，他十二生肖的头，他都这样，其他人怎么办？不能崩溃，不能无能狂怒，这是傻逼行为。
　　斗虎迅速掏出一根烟放进嘴里，想狠狠吸上一口，却马上意识到自己在戒烟。他将烟揉碎，扔到了地上。
　　经历这个过程后，他冷静了不少。
　　骏马上前，朝高阳伸出手：“阳哥，我知道我没资格说你，但你跟我不一样，你是九嗣领袖，是大家的头，你必须马上振作，采取行动。”
　　高阳抬头看向骏马，三秒后，他伸手握住骏马。
　　骏马用力一拉，帮高阳站了起来。
　　“开会。”


第九百五十章 它的名字
　　高阳打开储物柜，拿出一个防窃听的干扰球，示意大家跟上。
　　几人迅速进入书房，高阳开启干扰球，白噪音立刻充斥了整个房间。
　　“这地方不安全了，收拾下重要东西立刻走，骏马，王子凯，马上去办。”高阳顿了下：“别忘了格里高的稿子。”
　　“是。”
　　“交给哥！”
　　王子凯和骏马立刻执行。
　　高阳思考几秒，又说：“奈奈，找找家里还有什么遗漏的贴身物品，找到的话，交给一石【追踪】。”
　　“好！”奈奈走出房间。
　　“天狗，联系九寒，让他带上所有人，包括贾博士，立刻前往第二据点。”
　　“哦。”天狗立刻拿出手机。
　　“有件事。”斗虎说：“今晚无色带人来投降了，为表诚意，她交出了自己的命，她的人怎么处理？”
　　高阳略一思索：“虎叔，这事只能交给你，你先镇住他们，带他们藏起来，一旦情况不对，你随时可以丢下他们跑路，要是没出意外，你就摸一遍他们的底，再看怎么吸纳。”
　　斗虎点头：“我也是这么想。”
　　“行。”高阳看向天狗和奈奈：“奈奈，你这边办完事，立刻带王子凯和骏马去第二据点，跟九寒汇合。”
　　“天狗，你立刻送我和斗虎回西荆区，然后你就去图书馆接高欣欣和格里高，带他们去第二据点。”
　　天狗看向高阳：“你呢？”
　　“你顺路捎我去鬼团别墅，我去接初雪，再跟你们碰头。”高阳说。
　　“好。”
　　高阳最后叮嘱道：“记住，汇合后别再有任何分散，进入一级戒备，让陈萤、了了、九寒、鸦鲨二十小时巡视，麒麟已拿到精神符文，【万象】随时可能到8级，非常危险。”
　　“呵。”斗虎苦涩地冷笑一声：“今晚过后，海川团名存实亡，我们的敌人，只剩麒李那两个畜生了。”
　　高阳暗暗攥拳：“会议结束，行动！”
　　……
　　凌晨，离城上空。
　　天狗的双臂垂下两根白色布条，牵着高阳和斗虎，朝西荆区的山林地区飞去。
　　两分钟后他将抵达鬼团别墅上空，放下高阳，再送斗虎去鸳鸯河实验室，让他带走归降的人。
　　至于无色的尸体，九寒已经带走，不会让她成为麒麟的傀儡。
　　麒麟跟李某人虽强，但在赶路上是被【飞行】和【疾风】碾压的，高阳并不担心会被他们抢先。
　　一路上，斗虎心里头琢磨了很久，还是问出口：“高阳，你觉得，他们还活着吗？”
　　高阳尽量保持客观和冷静：“钟赫可能出事了，红晓晓的发夹说明他遭到了攻击。”
　　“其他人呢？”斗虎问。
　　高阳沉默了五六秒，说：“我认为暂时没有生命危险。”
　　斗虎松了口气，他跟高阳看法一致，看来并不是他在自欺欺人。
　　高阳平静分析：“我不评价麒麟这个人，只从利益最大化的角度来分析这事，麒麟现在杀了他们制成傀儡，是很蠢的做法。”
　　“对。”斗虎说：“青扬大桥一战，麒麟多了不少尸体傀儡，现在又要多出几个，未必吃得下。而且傀儡有使用时间，麒麟带傀儡离开也要消耗使用时间，还不如带活人离开。”
　　“这是其一。”高阳眸光微沉：“其二，麒麟已拿到精神符文，有绝对实力来对付我们，多几个傀儡所增加的战斗力没那么大，但是……”
　　高阳没说下去。
　　斗虎一愣，立即反应过来：“但是，麒麟可以拿他们当人质！”
　　高阳点点头：“朱雀、萌羊、王蔚洇、张伟、静书、钟赫，用他们来当人质，我们不可能坐视不理。别忘了，麒麟最终目的是收集十二符文，如果他杀掉这些人，只会彻底激怒我们，我们很可能走极端，将剩下的符文藏起来，藏到世界末日，跟麒麟同归于尽。”
　　斗虎嗤笑一声：“别说，我可能真会这么干。”
　　“但如果麒麟拿他们当人质，让我们一块符文换一个人质。”高阳看一眼斗虎：“你会怎么办？”
　　斗虎脸色很难看，“感性上我肯定要去救他们，但理性告诉我，若让麒麟得逞，大家迟早还是死。”
　　斗虎看向高阳：“你呢？”
　　“我尽量不去想，只有事情真正发生的那一刻，我心中才会有答案。”高阳说。
　　斗虎微微眯眼，嘴角一扯：“别说，还真是。”
　　“我要救人。”一直沉默的天狗开口了，语调平淡，目光却前所未有的坚决：“萌小羊绝不能有事。”
　　高阳和斗虎皆是一愣，互看一眼，忽然就释然了。
　　其实，他们只是努力让自己像个领袖一样去客观和冷静，可其实在内心深处，他们早就没得选了。
　　在这件事上，他俩和天狗，和其他所有同伴一样，必然会听从心中某个声音的指引。
　　那个声音，是迷雾世界中的唯一慰藉，是无垠黑暗中的微弱荧光，是得以将人类紧密团结到一起的关键纽带。
　　它的名字，叫人性。
　　“到了。”天狗说。
　　高阳低头一看，脚下就是山林地区，因为做了隐蔽处理，从高空俯瞰，根本发现不了鬼团的别墅，但高阳知道它就在那。
　　“你们注意安全，回见。”高阳说。
　　“你也是。”斗虎回答。
　　高阳松开白色布条，往下坠落。


第九百五十一章 找猫
　　高阳从百米高空落下，稳稳降落在别墅前院。
　　侠水据点不知什么原因暴露后，他一路上也很担心鬼团别墅已经暴露。
　　他不敢耽误，一个瞬移进入屋内，客厅还维持着高阳离开前的模样，壁炉的木柴静静燃烧着，空气温暖，光线昏暗。
　　高阳一个跳跃来到二楼，走向初雪的房间，他着急地敲门：“初雪。”
　　屋内没人回应。
　　“初雪，我们不能待在这了。”高阳也顾不上，推开了门：“立刻跟我走……”
　　高阳愣住。
　　房间空空荡荡，只有轻摆的纱帘和暗淡月光。
　　高阳的心莫名漏了一拍，接着咚咚加速，强烈的不安感涌上来。
　　难道初雪也被麒麟抓走了？
　　不可能，麒麟从侠水到这最快也要一个多小时，高阳回这只用了八分钟，就算麒麟是在红晓晓感应到钟赫有危险的那一刻就离开侠水据点，这也才过去40分钟，时间上不可能来得及。
　　况且麒麟已拿到精神符文，又绑架了足够多的人质，他接下来的重点是升8级【万象】，设局对付高阳，他没有任何理由要再多此一举。
　　还是说，白露把初雪接走了？
　　不对，白露接人一定会电话通知高阳，上次白露没有跟他们一起过春节，也提前通过电话了。
　　还是说，初雪生气了，离家出走？
　　不，初雪绝不会，不说现在，即便是以前那个任性贪玩的初雪，也远比想象中的要懂事。
　　“初雪！”
　　高阳大喊一声，瞬移回了一楼客厅。
　　他四处看去，厨房的门半开着。
　　高阳立刻冲进厨房，没人，锅碗瓢盆整齐摆放，打开冰箱，里面的东西也没碰过。
　　高阳走出厨房，冲进浴室，浴帘拉开，浴缸里没有水，地板有些湿，这是之前初雪洗澡时留下的痕迹。
　　高阳走出浴室，看了一眼侧面的保姆房，又冲进基本无人使用的会客厅，然后是完全作为摆设的健身房，都不见初雪人影。
　　高阳原地愣了一秒，再次瞬移回二楼。
　　他沿着走廊一间间找过去，主卧、次卧、客房、藏书房、休闲室、浴室、厕所、杂物间，刚开始，高阳还一扇门一扇门地推，后面越发急躁，直接瞬移穿墙。
　　一分钟后，高阳已将整个别墅找遍。
　　初雪不见了。
　　“初雪！”
　　“你在哪！”
　　忽然间，高阳抓住了希望：我知道了，她在恶作剧，她肯定是躲起来了，想让我着急，然后再给我个惊喜。
　　他再次冲回初雪的房间，猛地打开衣柜。
　　“哗啦——”
　　一堆衣服从衣柜中滚落，衣柜确实被翻过，但初雪没在里面。
　　“初雪！”
　　高阳趴下，朝床底下看，只有空空的地板。
　　高阳冲出去，将每一个房间可能藏人的衣柜、储物柜、床底、桌底全找了一遍，也包括地窖、前院、后院和屋顶。
　　没有。
　　没有。
　　通通没有！
　　“初雪！”
　　高阳慌了，不安感像无数条冰冷的虫子，遍布他的肌肤，一寸一寸地钻进血肉，直达骨髓，几乎要分解他。
　　“初雪！你在哪？”
　　“别藏了行不行？”
　　“你快出来！我们必须得走了！”
　　高阳不停地喊着，继续寻找，他期望着之前有些地方被他忽略了，而初雪就狡猾地藏在那里，故意不出来，等着他心急。
　　没有。
　　没有。
　　还是没有。
　　高阳又回到了二楼空档的客厅，浑身抖得厉害，他大喊起来。
　　“初雪！”
　　“这不好玩！一点都不好玩！”
　　“我生气了！我真生气了！我真的走了，再也不管你了！”
　　……
　　“高阳。”
　　高阳一惊，有声音传过，来自别墅前院的方向，绝对不是错觉！
　　——对啊！高阳你怎么把二楼露天阳台这么关键的地方给忘了！
　　——心情不好时，你不也喜欢坐在阳台上想事情么！
　　“初雪！”
　　高阳欣喜若狂，一把拉开了阳台门。
　　“哗——”
　　外面不知何时又降下鹅毛大雪，被寒冷的夜风席卷着吹进来。
　　露天阳台上没有初雪。
　　高阳走上阳台，低头一看，发现前院正站着一个女人。
　　她银发盘起，双眼赤红，戴黑色礼帽和面纱，未施粉黛，脸色苍白而哀伤。
　　她撑一把长柄黑伞，穿肃穆的黑色宫廷长裙，戴黑手套，胸前别着一朵紫色冰晶结成的花。
　　高阳只看了一眼白露，忽然间什么都明白了。
　　不。
　　这太荒谬了，这太突然了，这，这根本不符合常理，这不对，不应该这样的，肯定是哪里搞错了！
　　对，对，一定是我想多了，肯定是的，发生了太多太多事，一件接一件，把我都搞得神经质了。
　　以前不是也出现过自己吓自己的情况么，都不知道多少次了，这次肯定也是虚惊一场，绝对没错。
　　“高阳。”越来越大的风雪中，白露哀伤的眼神近乎怜悯。
　　她的声音很轻淡，却掷地有声，死死压在高阳的心脏上：“你以前，没养过猫吧。”
　　别说了！
　　闭嘴！
　　快闭嘴！
　　我不想听！
　　我他妈不想听！
　　滚！滚开！别用那样的表情看着我！
　　……
　　“猫快死时，会自己找地方藏起来。”


第九百五十二章 练习
　　凌晨一点，南冀区，废弃游乐园，摩天轮。
　　自白露出现在鬼团别墅的前院，问出高阳关于养猫的问题后，高阳再没说过一句话，他面无表情，眼神呆滞，身体僵硬，像是失去指令的机器人。
　　白露倒是很正常，正常得近乎冷漠。
　　一路上她不停地说着话，像是在对着一块石头自言自语。
　　“双胞胎之间有心灵感应，初雪离开，我第一时间就感应到了。”
　　“我知道她把自己藏在了哪，那是她最无法忘怀的地方。”
　　“本来还想让你猜猜，你肯定猜得到。想想还是算了，尸体放太久不好，你跟我一块去吧，你到场的话，她肯定会开心的。”
　　“高阳，你用不着自责，不管你做什么都是徒劳，咒渊死的那天，我们鬼就彻底没希望了。”
　　“苍母教的人只说对了一半，我们的诅咒跟咒渊有关，准确说，我们的诅咒来自咒渊，咒渊不死，它迟早能控制我们。咒渊一死，就等于掐断水流的源头，我们的诅咒也会慢慢消失，这些，我们自身能感受到。”
　　“但是有件事，苍母教没说，也可能不知道。我们跟诅咒不是相克，而是相生，诅咒消失，我们也活不了。”
　　“呵，我们一开始就没有出路，咒渊生，我们死，咒渊死，我们一样死。”
　　“春真可怜，找寻了一辈子的希望，发现那不过是用希望礼盒和一个荒谬蝴蝶结，打包好的绝望。”
　　“春诅咒消失最快，所以他挑了个好时候，给自己来了场风光大葬，顺便帮一把赘婿，他其实挺喜欢你的，你是春第一个认可的鬼之外的家人。”
　　“哦对了，惊蛰除夕那晚也走了，我没跟你们过节，主要是在料理他的后事。”
　　“其实，初雪走得比我早不是坏事，我还可以给她料理后事，她知道自己不管躲在哪，我这个姐姐都能找到她。”
　　“要是最后走的是初雪，不知道她该有多孤单啊。”
　　“不过也不好说，初雪跟我说过，她有了爱的人，所以什么都不怕了，也不知道是不是在嘴硬。”
　　“不瞒你说，我以前也爱过一个人类，最后我把他给吃了。在爱这方面，最有天赋的说不定真是初雪。”
　　“好了，到了。”
　　不知不觉，天地间苍白一片，安静而哀伤，废弃的游乐园，像是被遗弃在时光海底的纯白废墟中。
　　白露收回长柄黑伞，优雅地掸去伞上的积雪。
　　一旁的高阳浑身积雪，他面容死灰，双眼呆滞，几乎感受不到活人的气息。
　　“你先去吧，初雪还是最想见你。”白露微微苦笑：“真是的，重色轻姐。”
　　高阳的脖子僵硬得像石头，他非常艰难地抬头，看向眼前凄美破败的摩天轮。
　　他本就压抑的心脏几乎要呼吸不上来，他努力张了张嘴，声音沙哑：
　　“你为什么……这么平静？”
　　白露抬头望着摩天轮，仍是微笑着：
　　“离别这件事，我们每时每刻都在练习。”
　　……
　　“刷——”
　　高阳出现在摩天轮最高空点的蓝白色轿厢，那是高阳和初雪第一次，也唯一一次坐的轿厢。
　　高阳抓着轿厢外的门把手，根本没有勇气进去。
　　他深吸一口气，再次发动天赋，眼中的波澜一点点熨平，变为冰冷的平静。
　　“咔咔——”
　　高阳拉开生锈的铁门，初雪果然在里头。
　　她坐在右边，歪着头，倚在透明的玻璃窗上。
　　她穿着白裙，银发柔顺地披散在肩，脚上穿着一双红色玛丽珍鞋，那是高阳送给她的新年礼物，这次，她终于舍得穿上了。
　　她座位旁边，放着一个白色的小型收纳箱，盖子打开过，虚掩着。
　　初雪神色平静，嘴角还带着微微的笑意，她好像只是在等高阳前来赴约的，因为等得太久而睡着了。
　　“初雪？”
　　高阳张开嘴，感觉声音不是从自己体内发出来的。
　　初雪没有回应。
　　高阳终于还是踏进摩天轮的小轿厢，带着一身的风雪。
　　“初雪。”
　　高阳又喊了一声，女孩还是没反应。
　　高阳伸出手，探向初雪的鼻子。
　　那个过程并不长，高阳的脑袋却开始不受控制地幻想：
　　白露忽然出现在轿厢外，解恨地大笑：“哈哈哈骗你的！给你个教训，看你以后还敢惹我妹妹伤心！”
　　初雪也睁开双眼，调皮地笑起来：“哈哈，高阳我骗你的，我就知道你会担心我……”
　　高阳多希望这一幕发生，但并没有发生。
　　高阳的手，顺利放在初雪的鼻尖下，他触电般地缩回手。
　　体内的血液开始悄无声息地凝结成霜。
　　不，呼吸不准，得看脉搏。
　　高阳再次伸出手，摸向初雪的手腕。
　　明明是冰冷的手腕，却像是烫人的烙铁。
　　高阳飞快缩回了手。
　　凝成冰霜的血液开始“咔嚓”开裂，连带拉扯着他的心脏。
　　“初雪，别这样……”
　　高阳将收纳盒拿开，在初雪身旁坐下。
　　他怪异地微笑着，轻轻摇了下初雪的肩：“别玩了，这不好玩……”
　　初雪朝着高阳滑过来。
　　高阳慌忙抱住初雪，她的身体柔弱无骨，就像一摊水。
　　“初雪，别闹了，醒醒，我们回家，我们回家好不好……”
　　高阳不断将初雪往上搂，可她的身体却不断往下滑，高阳觉得自己在竹篮打水。
　　他只好将初雪紧紧搂在怀中，他的两只膝盖不受控制的抖动，后脑勺“咚咚”地撞击着轿厢。
　　高阳用下巴抵住初雪的头，试着摆正她的脑袋：“初雪，别睡了，我求你了，别睡了好不好……”
　　初雪攥紧的右手，缓缓松开。
　　高阳怔住，他低头看向初雪半张的手掌心，那儿藏着一颗薄荷糖。
　　最简单、便宜的那种，绿色包装，白色小圆圈，一般放在餐饮店和酒店前台，一抓一大把。
　　那是当初高阳跟青灵吃完火锅后随手拿的两颗糖，以半哄半敷衍地方式送给了初雪。
　　初雪真馋啊，当面就吃掉了一颗。
　　可谁又能想到，剩下的一颗糖，她到死都没舍得吃。


第九百五十三章 白痴
　　【精神武……】
　　【精神……】
　　……
　　……
　　“啊啊啊！！”
　　强大、爆裂的白色能量，从最顶端的轿厢内冲出，制造出一圈巨型的白色涟漪，在漫天飘雪的夜空中荡开。
　　天地间失色了一秒，变为寂静的灰。
　　白露站在摩天轮下，静静看着这一切。
　　“砰！”
　　忽然间，摩天轮九点方向的轿厢坍塌成一块铁皮。
　　“轰！”
　　紧接着，六点钟方向的轿厢迅速融化，变为一团液态金属，朝着四周飞溅出去。
　　“磞——蹦蹦——”
　　接着，摩天轮中心轴上的钢丝绳像被无形的剪刀手划过，像脆弱的发丝一样疯狂断裂。
　　仔细看会发现，一个高速移动的黑色残影，带着刺眼的火焰尾迹和不规则形状的金色能量，化为一只速度翻上十倍的无头苍蝇，围着摩天轮上蹿下跳、横冲直撞。
　　这一幕，像是游戏中卡了BUG的NPC，一会出现，一会消失，一会在这，一会在那，不断地在画面中高频闪烁，残影凌乱，弹窗叠加，直到宕机。
　　不过，在这无序、爆裂、绝望的崩坏中，12点钟方向的蓝白色轿厢，却毫发未伤、完好无缺。
　　“咔咔咔——嘎吱——”
　　摩天轮已经承受不住黑色残影的疯狂破坏，面临倒塌。
　　白露抬起双手，周身的白雪立刻汇聚，化为形状各异的紫色冰晶，将摩天轮被破坏的部分进行粗糙地修复，并不断加固。
　　半分钟后，黑色残影消失，“BUG”停止了。
　　一切归于寂静。
　　白露微微抬手，脚底生出一根细长的冰晶之柱，托着她缓缓上升，来到摩天轮最高处的蓝白色轿厢前。
　　她打开虚掩的生锈铁门，轿厢内，高阳浑身是血，衣服破烂，将死去的初雪紧紧搂在怀中。
　　他在笑。
　　准确说，是一边流着口水一边傻笑，那是精神武装的【白痴】。
　　“嘿嘿，初雪，初雪乖……”
　　“天黑了，大灰狼要来吃人啦，快，快躲起来……”
　　“啊啊！大灰狼来了，它来了……”
　　“不要吃初雪，不要吃我……”
　　“我们，我们不是坏孩子……”
　　白露面无表情，朝高阳伸出手：“高阳，初雪死了。”
　　高阳一愣，缓缓抬头，看向白露，染血的脸上挂着让人厌恶的傻笑，“死了？”
　　眼前的白痴，似乎不懂什么叫死。
　　“嗯，死了。”白露说：“你抱着的不是初雪，是一具尸体。”
　　“尸体？尸体……”高阳似懂非懂。
　　“来，把尸体交给我。”
　　“不！不！”高阳拼命摇头，紧紧抱住初雪：“不，不要……”
　　“高阳，初雪是猫啊，你忘了，猫最爱藏起来了。”白露指了指座位上的收纳箱：“我敢打赌，初雪肯定就藏在里面，你快去找她，千万别给大灰狼先找到了……”
　　“大灰狼来了！不！不要吃初雪……”高阳大惊失色，松开初雪，扑向收纳盒。
　　白露看准机会，一把将初雪拉到了自己怀中。
　　“高阳，好好找，仔细找，初雪就在里面。”白露轻轻关上铁门，她温柔地搂着妹妹，回到地面。
　　白露没有任何留恋，转身离开。
　　夜空的雪越来越大，她起初走得很慢，很优雅。
　　可慢慢的，她的头发、睫毛、肩膀、还有怀中初雪身上的积雪越来越多，她的步子也越来越快。
　　就好像，再不快点，她们两姐妹就会被这无情的风雪给埋葬。
　　很快，白露离开废弃游乐园，来到一片荒地上。
　　白露像是独自穿行在雪原中，不知走了多久，她终于走不动了。
　　她一个踉跄，跟怀中的初雪一起跌落在地。
　　她大口喘气，颓坐在地，从身后用力抱住初雪，仿佛要将初雪抱进自己的胸腔和血肉之中。
　　可她做不到，回应她的只有冰冷和僵硬。
　　很快，她就放弃了，她的黑帽跌落，银发散开，像一个疯癫的白发魔女。
　　她仰起脑袋，绝望恸哭。
　　“啊……啊啊……”
　　两行血泪，从女人的眼中滑落。
　　……
　　“初雪……”
　　摩天轮的蓝白轿厢内，高阳一边流着口水，一边宝贝地捧着收纳箱，在里面找着藏起的初雪。
　　“初雪，你在哪呀……快出来呀……我们一起玩……”
　　高阳将收纳箱中的东西一件件拿出来。
　　一个可乐瓶易拉环。
　　一支用完的金色染发膏。
　　一个小猫造型的隐形眼镜盒。
　　一只雪墩墩娃娃。
　　两张《戏说西游》的影碟。
　　两张《波妞波妞我宗介》的电影票根。
　　一只粉色的金鱼娃娃，上面还贴着一张便签，用幼稚的字体注明：笨蛋凯帮忙～
　　一枚普通硬币。
　　一个没打开过的压岁钱红包。
　　一根打包礼物盒用的白色丝带，系成了蝴蝶结形状。
　　一张写着“新年快乐”的新年贺卡。
　　五张明信片，其中，四张明信片上写满了字，分别是初雪的写信内容和高阳的回信内容，还有一张明信片是空白的。
　　一张皱巴巴的有些发毛的愿望清单，应该经常折起又打开，上面有半数愿望没能打钩，清单最后一个愿望是：
　　「做高阳的爱情□」
　　“初雪……初雪你在哪呀？”
　　高阳拿出所有东西，收纳箱内空空如也。
　　高阳大喊大叫：“骗我！骗我……初雪不在这里……”
　　“初雪，初雪你在哪……”
　　“大灰狼要来了！它要来了……”
　　“我们快走……快走啊……”
　　高阳不死心，又开始翻找那些小物件，试图把初雪找出来。
　　很快，高阳拿起那几张明信片。
　　很奇怪，他虽然变成了白痴，但却仍然识字。
　　他盯着明信片，愚蠢的目光很快就被初雪幼稚的字迹吸引了。
　　第一封：
　　「初次写信，请夕夕关照。
　　高阳，大草原有马，我和姐姐一块qi马，开心(*^▽^*)。
　　高阳也叫hei马，所以我qi了hei色的马。
　　这里的牛肉干好吃，羊奶不好he●﹏●
　　高阳，我好想你，你也要想我。
　　qidai你的回信。」
　　第二封：
　　「雪山好冷啊，我都不喜欢这里(⊙﹏⊙)
　　姐姐教我滑雪，我好笨，学不会……
　　这次写信，没用拼音，我厉害吧！୧⩾Ꙫ⩽୨
　　高阳，我很想你，你想我么？
　　期待你的回信。」
　　第三封：
　　「爱情海超级漂亮！我超级喜欢这里！ヾ(≧O≦)〃
　　可是，为什么是爱情海，不是友情海呢？
　　友情海肯定比爱情海还要漂亮！就像我跟高阳的友情一样！
　　我在这吃到了全世界第二好吃的鱼，第一好吃的鱼是和高阳吃的鱼，笨蛋凯抓给我的那条鱼。
　　高阳，你还好么？
　　我超级超级超级想你，你想我么？」
　　第四封：
　　「阳光好大，好热，我出了好多汗，老是口渴，我不喜欢沙漠(⊙﹏⊙)
　　姐姐说，我们是吸血鬼，所以不喜欢太阳。
　　我不喜欢太阳，但我喜欢高阳，西西！(*^▽^*)
　　高阳，我超级超级超级想你，你想我么？」
　　……
　　高阳很快看完了四封信，可初雪，还是没能找到。
　　“骗子！初雪不在这里！”
　　高阳生气了，猛地将收纳箱掀飞，又将身旁那些东西全都打翻在地。
　　“骗子！骗子！”
　　高阳在轿厢中无能狂怒、撒泼打滚、极尽丑态。
　　就在这时，第五张空白明信片，缓缓落下，遮住了高阳的眼睛。
　　高阳忽然安静下来，他愣愣地将那张明信片举起，仔细盯着看。
　　明信片正面是一副童话风格的水彩画，一个在阳光下的雪人，笑得特别开心。
　　明信片背面，什么都没写。
　　“初雪……融化了……”
　　处于白痴状态的高阳，看着水彩画，一下就联想到了。
　　“不，不要……初雪，你不要融化……”
　　高阳跪在轿厢内，慌张地捡起另外四张明信片，想从里面“找”回初雪。
　　他快速扫过四张明信片，忽然间呆住。
　　原来，第五封信的内容，已经藏在前面四封信的开头。
　　原来，有些命运的开头，便已标注了结尾。
　　……
　　【白痴时间】结束。
　　【精神武装】解除。
　　又一次，没能阻止，无法逃避，甩脱不掉。
　　贯彻天灵的悲伤，追上了他。


第九百五十四章 英雄
　　“喂！跟你说话呢！你聋啦！”
　　“齐颖？黑马？七影？金田南？刘离？高阳？！”
　　高阳猛然回过神来，他正在一张椅子上，四周是一个没有墙壁、天花板和地板的奇怪房间。
　　描摹出房间概念的东西，是一些老旧家具和家电，还有贴在不存在的墙壁上的各色海报，窗帘下的电脑桌上放着一台笨拙的方块造型的电脑显示器。
　　一个银发红瞳的少女，穿一件松垮的斜肩白T和一条灰色黑边的松紧运动短裤，光着细白的双腿。
　　她没穿鞋袜，一手扣着脚丫，一手拿着一根半融化的小布丁雪糕，满脸不耐烦：“叫你呢，你傻了啊！”
　　遗忘，或者说错位的记忆全部回归。
　　高阳回过神来，这是当初那个深渊下的门后房间，眼前的人并不是初雪，而是一个不肯露出真面目所以不断换脸的上位者。
　　“哦豁。”初雪低头看了一眼自己，“我怎么就又变样啦？你这小子有够渣啊，心里头装着多少妹子啊……”
　　初雪用关上的电脑屏幕当镜子，细细打量自己，捋了捋头发：“嗯，别说，这姑娘真好看……”
　　“高阳。”初雪转过来，忽然脑袋一歪，故作可爱地眨了眨眼：“要想我哦。”
　　“换一个人。”高阳声音冷硬。
　　“你谁啊，让我变就变，当老子暖暖啊。”初雪说完，再次造作地双手捧脸：“高阳，人家会在初雪星等你，一定要来哦……”
　　“我他妈叫你换人！”
　　高阳猛地站起，怒吼一声。
　　顿时间，一股无形的黑色煞气从高阳体内炸开。
　　瞬间，整个“房间”失去了彼此间的牵引力，朝着四面八方飞走，迅速消失不见，就像是一场微型的宇宙大爆炸。
　　转眼，高阳便站在绝对的黑暗中，眼前的“初雪”还坐在唯一一张转椅上，吓得花容失色，手中的雪糕“吧嗒”一声掉落在T恤上。
　　“你，你吼那么大声干嘛啊！”
　　“老子就开个玩笑，凶什么凶啊，一点幽默细胞都没有。”
　　初雪已经变回奈奈的形象，一方面有点怂，一方面又强行摆架子的模样，跟奈奈的形象倒是有些贴切。
　　高阳冷冷盯着“奈奈”，不说话。
　　“高阳，你这人有什么毛病啊。”
　　“我刚叫你滚，你又不滚，傻愣了老半天，回过神来怎么立马变了个人，跟吃枪子了似的。”
　　“我又没惹你，你冲我撒什么火啊？”
　　奈奈抄着双手，翘起腿，歪头看向一旁，还委屈起来了。
　　高阳才不会上当，眼前的人在装傻，光是刘离这名字，就说明她已经发现：她眼前的人不是之前的高阳，而是来自未来的高阳意识。
　　现在，困扰高阳的某些问题也忽然间明了。
　　当初的高阳，之所以会忘记在深渊下的所有事，是因为未来的“他”曾经回来过，并短暂地占据他的身体，导致当初那个高阳的遗忘。
　　不知为何，在这里，高阳感觉非常自在和清明，他不需要【精神武装】就可以很好地控制住情感。
　　高阳开始思考，把许多事都串联起来。
　　他沉默了很久很久，时间在这没有意义。
　　这个过程中，奈奈又变出一根雪糕，津津有味地舔着。接着，她又变出电脑桌和正方形电脑，握着滚珠鼠标“哒哒哒”的点着，她在玩扫雷小游戏。
　　终于，高阳抬头，目光明亮。
　　“哒。”
　　高阳抬手打了个响指，身后出现一把高脚椅。
　　他重新坐下，身体前倾，双手合十，居高临下地审视着奈奈。
　　“你想玩，我陪你玩。”
　　奈奈停下游戏，转过转椅，笑容戏谑：“哇喔，这是认真起来了吗？”
　　“哒。”
　　奈奈也打了个响指，电脑桌变成一台老板桌，她身体后仰，交叉着雪白的双腿，搭在桌上，态度倨傲：“行啊，说说你打算怎么玩？”
　　高阳微笑：“我之前，一直不明白天赋为什么不能升7级，现在我明白了，因为我不肯签约。”
　　“其实在我内心深处，早就找到了最想做的事，那是我的真正信念。”
　　“所谓签约，就是确定信念。”
　　“我不敢签，是因为我内心还在犹豫，在彷徨，虽然我无比渴望去完成这个目标，但我怕自己办不到。”
　　“嗒。”
　　高阳又打了一声响指。
　　他的手中出现之前奈奈交给他的那份合同和一只钢笔。
　　高阳看了眼合同，果然，上面虽然密密麻麻写满了字，但全是不断重复的两个字——
　　『英雄』
　　这次，高阳大手一挥，签下自己的真名：
    『高阳』
　　高阳一个旋转，钢笔消失在指间，同时举起合同，轻轻一甩。
　　“哗啦——”
　　合同迅速燃烧，化为灰烬，消弭在黑暗中。
　　此刻，奈奈终于不再嬉皮笑脸，她眼前的老板桌消失不见，椅子也不见了，她就那么盘腿坐在虚空中，单手撑着脸，神色傲慢，笑容却很愉悦。
　　“高阳，该说不说，你是最差的一届救世主，但也是最有意思的一届。”
　　“你小子啊，普通得像60块钱一天还只包一顿盒饭的龙套，我真就没见过比你还拉的神嗣。”
　　“可是啊，我就是没法从你身上挪开视线，你这人有毒你知道么，我对你啊，那是又爱又恨。”
　　“那歌怎么唱来着？爱恨就在一瞬间……”
　　“哈哈，哈哈哈哈……”
　　奈奈忽然捧腹大笑，一个翻身“跌落”在地，她一边打滚一边爆笑，快要喘不过气。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈哈……”
　　高阳仍坐在高脚椅上，望着满地打滚的奈奈。
　　他不卑不亢，神色如常：“是啊，我也觉得太拉了，只能眼睁睁看着珍视之人一个接一个死去，只能不断逃避和麻痹自己才能一条道走到黑，算什么救世主？”
　　“你给我听好了。”
　　“我的信念是领悟【时空幽灵】，回到过去。不是回到这虚假的一百年前，而是回到所有操蛋事开始的起点。”
　　“不管挡在我面前的是苍道，迷雾，还是什么神。”
　　“不管是你或者你背后的存在有什么阴谋，想玩什么把戏，我一定会粉碎它。”
　　“我会改写这荒谬的命运，我会救回所有珍视之人。”
　　“你们尽管嘲笑我，羞辱我。”
　　“你们尽管狂妄自大地折磨我，高高在上地审判我。”
　　“无论跌倒多少次，我都会站起来。”
　　“你们阻止不了我，消灭不了我，否则你们早这样做了。”
　　“你们可以赢十次百次，千次万次，无数次。”
　　“无所谓，幸运的我，只要赢一次。”
　　“我会拿回属于我的一切，我要还这世界本来的面貌。”
　　“我高阳，将成为英雄。”
　　“你们，只是注脚。”
　　……
　　奈奈不知何时停止了疯笑。
　　她张开四肢，呈大字躺在“地面”，她睁大双眼，看着虚无的黑暗，语气中带着若有似无的慵懒。
　　“高阳。”
　　“你可得……说话算话呀。”
　　高阳起身走到奈奈身旁，蹲下，低头，似笑非笑地盯着她。
　　“走之前，说个事。”
　　“干嘛！”躺在地上的奈奈忽然紧张起来，她双手护住了自己：“我警告你啊，别打什么歪主意。”
　　高阳目光嫌弃：“抠过脚的手再摸脸，真的很下头。”
　　……
　　……
　　高阳重新睁开双眼，意识回归。
　　摩天轮轿厢内异常安静，像是什么都没发生过。
　　高阳的脸色依然悲伤，但已不再绝望。
　　他平静地流着眼泪，将散落在地的物品小心翼翼地捡起来，拍掉灰尘，用衣服擦干净，一件一件地放回收纳箱中。
　　“咔嚓。”
　　高阳郑重地合上盖子。
　　【恭喜！天赋升级】
　　【绝对防御7级】
　　【瞬移7级】
　　【复制7级】
　　【火焰7级】
　　【幻影7级】
　　【精神武装7级】
　　【识谎者7级】


第九百五十五章 须臾六耳
　　三天后。
　　北雍区，植物园，春来湖畔。
　　春来湖是山坡下的一片天然湖，湖面水鸟游荡，涟漪四起，宁静秀美。
　　湖畔旁边种着一片白色山茶花，远远看上去，雪白一片。
　　雪白中央点缀着一抹红，那是一株特别高大和茂盛的红色山茶花树，春雪消融后，红色花瓣散落一地。
　　身穿黑色风衣的忧郁少年，手捧一束白色勿忘我和两束白色康乃馨。
　　他漫步来到红色山茶花树下，发动借来的【感知】，仔细排查三公里内的所有高级生命体，排除被人跟踪的可能性。
　　“刷——”
　　高阳消失了。
　　他发动【瞬移】，穿过脚下的地面，来到地下墓穴。
　　高阳沿着一条狭窄的石道往下走，很快来到墓穴中央。
　　那是几百平米的墓穴，到处生长着不规则的紫色冰晶，犹如一片紫色花海。
　　一些冰晶格外密集的地方，已经簇拥成一座坟墓的形状，透过半透明的紫水晶，可以看到，那些“坟墓”下都葬着一口棺材。
　　此地的主人白露，仍是一身肃穆而优雅的黑色宫廷裙，手拿着一束紫色冰晶开成的花，站在墓穴最中央。
　　她眼前是三座紫水晶坟墓，下面藏着隐约可见的三口石棺，墓碑前分别有一个低矮的水晶台，上面刻着死者的生辰和名字。
　　从左到右，依次是春、惊蛰、初雪。
　　白露早察觉高阳的到来，却没有任何回应。
　　高阳慢慢上前，将两束白色康乃馨分别放在春和惊蛰的水晶台上，严肃而恭敬地鞠上一躬。
　　最后，他单膝跪下，将勿忘我温柔地放在最右的水晶台上。
　　高阳跪着，白露站着，两人静静看看初雪的水晶坟。
　　那是漫长无言又同病相怜的沉默。
　　高阳和白露本是两条平行线，可能直到末日都不会有任何交集，却因为坟墓下的那个女孩，两人一起站在了这，今后可能也将一次次站在这。
　　不知过去多久，高阳站起来，仍看着初雪的墓碑：“有什么打算？”
　　白露也看着前方：“我诅咒还早，我跟春有过约定，绝不自杀，但如果是在帮鬼团赘婿时死掉，就不算违约了。”
　　“好。”高阳转身离开，“有需要时我会找你，这之前别露面，小心麒麟。”
　　“高阳！别骗我！”白露转过身，不爽地大喊：“给我挑一场好点的谢幕礼，听见没！”
　　高阳轻挥了下手，“刷”一声消失了。
　　……
　　高阳没把初雪的死告诉任何人，因此队友并不清楚他的行程。
　　离开植物园，高阳来到半公里外的街区，进入一家商城的地下停车场，钻进一辆黑色商务车内。
　　开车的人是奈奈，副驾驶坐着陈萤，两人都易容过了。
　　陈萤闭上双眼，专心【感知】。
　　“凡人，命运之轮已经转动，开启你的冒险旅程吧！”
　　奈奈说完很有仪式感地按了一下喇叭。
　　“嘟——”
　　翻译成人话：队长接下来去哪？
　　“虎穴。”高阳说。
　　虎穴暗指斗虎目前的藏身地。
　　这三天，他独自一人领着一群归降的新人躲在外头，考验他们的忠诚，磨砺他们的意志，锻炼他们的筋骨。
　　翻译成人话：新生军训。
　　“出发！”
　　奈奈一脚油门，发车了。
　　斗虎看人很准，不过保险起见，那些新人还需要高阳的【识谎者】测一下。
　　说到【识谎者】，它虽是一百之后的天赋，却奇迹般地升到7级，对此高阳目前无法解释，但欣然接受。
　　可【幸运】仍是5级，没能直升7级，对此高阳目前也无法解释，只能无奈接受。
　　先说【识谎者】，7级之后，部分属性值少量增加，天赋能力得到质变。
　　每三小时就能测一次谎，且能同时对多人发动，测出的“状态”除了敌意、中立、善意三大类，还能进一步敏锐地捕捉对方当下的情绪，如紧张、冷静、激动、悲伤、愤怒、古怪、恍惚、内心冲突等等。
　　可以说，7级【识谎者】体现出来的综合作用，已经不输前100的天赋，不再是“垃圾天赋”。
　　这也给高阳提供一个猜想：可能一开始，所有的天赋都能达到7级以上，天赋间的强弱并没有现在这般悬殊。但不知什么原因，序列一百之后的天赋被限制了。
　　但如今，苍道的约束力在减弱，所以一些限制消失了，这跟明镜的裁决者领域的情况有些相似。
　　7级【绝对防御】，部分属性值大幅增加，技能大幅强化。
　　大型“绝对结界”的最大体积可媲美一个体育广场，当然，体积越大维持的时间越短。
　　小型“绝对结界”在一定时间内的召唤上限是6个，维持时间也翻了一倍。
　　“能量铠甲”的综合抗性得到50%增强，且不再只针对物理和元素伤害，对精神、毒素、灵体伤害也具备一定的抵御效果。
　　而且高阳还能给队友穿上“能量铠甲”，不过综合抗性效果下降一半，同时出现的“能量铠甲”，包括自己在内，不能超过四件。
　　另外，“能量铠甲”的官方名也出现，叫“金色圣衣”。
　　7级【瞬移】，部分属性大幅增加，瞬移距离变长、短时瞬移次数变多，另外习得新技能“瞬影”。
　　只要目标出现在自己的瞬移范围内，不管他怎么闪躲，出什么招，高阳都可以强行锁定目标，在下次瞬移时出现在目标身边，无视任何阻拦，就像对方的影子。
　　当然，这一招每三分钟才能使用一次，并且是双刃剑，用得好就是“锁敌秒杀”，用不好就是“强送人头”。
　　7级【复制】，部分属性增强，部分属性减少。
　　能复制的天赋数量还是3钟，储存时间长达三天，使用时间延长至60秒，冷却时间只需3小时，还是仅限于序列11-189，【裁决者】未知。
　　不过7级【复制】习得了一个新技能，名叫“须臾六耳”。


第九百五十六章 疯子
　　它可以复制序列1-199中的任意天赋，甚至任意能力，不仅限于觉醒者，储存时间为两小时，没有使用时间，只有1次使用次数，技能冷却时间为三天。
　　这一招，跟复制三种天赋并不冲突。
　　等于说，高阳最多能复制4种天赋，只是用法不一样。
　　7级【火焰】，部分属性增强，火焰温度更高，操控火焰的能力越发精湛纯熟，同时习得新技能【焚天】。
　　名字好听，但不好用，相当于自焚，以燃烧生命为代价，在短时间内爆发出超强的火焰伤害。
　　这一招跟六霜的“莲花葬”相似，不到万不得已不会使用。
　　7级【幻影】，所有属性得到少量增强，幻影的使用时间、强度和机制，都在此前的基础上增强，同时习得一个新技能【分身】。
　　天赋者抽取自身30%的能量，制造出一个身份。理论上，只要不自行融合，分身不遭到毁灭打击，它能独立存在三天。
　　这三天，它可以独立思考，使用天赋作战，除了比真身弱，再无其他区别。
　　分身完成任务后可以回到主人身边进行融合，主人则会立刻共享分身这三天经历的一切事情，无论好坏。
　　缺点是分身离开的时间内，真身处于不完整状态，实力会被削弱三成。
　　而且分身一旦被毁，真身将无法再共享分身的所有经历，并被削减三成的综合实力，至少需要十天才能恢复。
　　另外，分身无法再制造分身，分身存在的时间内，主人也无法使用幻影。
　　7级【精神武装】，部分属性增强，对情绪、情感的控制能力更强，对精神伤害的防御力再次提升，同时习得一个新技能【疯子】。
　　顾名思义，让天赋拥有者变成一个真正的疯子，有什么用，高阳还不清楚，暂时也不打算使用。
　　半小时后，商务车开到南冀区的一条街区。
　　“就这停车吧。”高阳说话间，身旁多出一个一模一样的分身。
　　“剩下的路我自己走。”高阳分身淡淡补充。
　　“好，这附近没危险，不过还是要小心。”陈萤仍然闭着双眼。
　　“你们也是。”高阳的分身开门下车，他明明走得很慢，身影却很快消失在萧索冷清的街头。
　　……
　　牛场地铁站。
　　因为发生过坍塌事故而停运多年的地铁站，内部电路损坏，阴暗潮湿、杂草丛生，到处都是倒塌的墙壁，满地的碎石。
　　站台尽头生着一堆篝火，十个人围成一圈。
　　有些盘腿坐在地上，有些搬来石块当小板凳，还有人叉着腰，不耐烦地来回走动。
　　这十个人分别是曲幽、安禾歌、大黄蜂、加纳利、林福、老7、微小珞、小青菜、回车、赤蜂。
　　他们都穿着不太合身的老校服，肥大松垮的蓝白色长袖长裤，除了大黄蜂，对他来说，校服还有点小。
　　他们的上一站躲藏点在11中，脱掉了之前的衣服，在11中只找到一些旧校服，就先凑合着穿了。
　　“第三天了。”赤蜂坐在地上，啃着一块饼干，语调介于不爽和不耐烦之间。
　　“噢，好心人，谢谢你第一百八十遍提醒我，要不然我还真不知道今天已经第三天了呢！”老7坐在赤蜂声旁，百无聊赖地抛着空可乐瓶，阴阳怪气道。
　　“还要遛我们多久啊？”赤蜂扫一眼大家：“要不我们跑路吧，反正斗虎也不在。”
　　“老弟，活着不好么？”
　　蓝色短发，带黑框圆眼镜的曲幽啃着一根冷玉米，味同嚼蜡。
　　他是暗杀贾博士任务的副队长，无色死后他便是队长，不过现在大家都投降了，没有领导下属之分了。
　　赤蜂不过就是打个嘴炮，他哪敢真走。
　　斗虎并非时刻跟他们待在一起，会不定时离开，不过每次离开前，他都会笑容“亲切”地叮嘱：“我回来时，只要有一个人不见，我就把剩下的人全杀。”
　　连坐的威慑力过于离谱，十个人互相监督，生怕有人逃走，就连上厕所也至少得攒上三个人一块去。
　　“哎，既来之则安之吧。”林福神色比较悠然。
　　他坐在石头上，手拿一沓黄色符纸，右手握着一根毛笔，在上面鬼画符，每画完一张，黄色符纸就像获得了生命，“簌”的一声飞起，钻进他背上的木匣子中。
　　微小珞操控着玩具们自娱自乐，机器人、汽车、挖掘机、火车、飞机、士兵人、竹蜻蜓、发条青蛙等等，它们围着主人跑跑跳跳，热闹极了。
　　“唉。”她哀叹一声，身边的玩具立刻停下，也变得垂头丧气，“无色姐用命换来了我们的命，绝不能辜负她的一片好心。”
　　“可是，可是……”
　　回车想到无色的牺牲，眼眶湿润：“无色姐真的非死不可么，为什么不能一开始就好好谈呢？”
　　加纳利抱紧双腿，半张脸埋在双膝间，她性格狂躁，总是喊打喊杀，可那是因为有无色和艾曼在，自从她觉醒后，两个长辈就一直很照顾她。
　　之前艾曼死了，如今无色也死了，加纳利感觉自己真的成了一条“丧家之犬”。
　　她好不容易抑制住的悲伤情绪再次决堤。
　　“哇啊……”
　　她抬起头，扯着嗓子大哭起来。
　　“不哭，不哭啊……”小青菜赶忙靠拢过去，把加纳利揽入怀中，不停摸她的头，像在安慰一条小狗。
　　加纳利哭得更委屈了，整个脑袋都钻进小青菜的怀中。
　　曲幽不管加纳利，笑容老成地看一眼回车：“回车，你太天真了，如果是在内战刚爆发时，无色带我们去投靠九嗣，肯定没问题。可走到如今这一步，还想一点代价都不付就归降，怎么可能啊。”
　　“就是。”赤蜂冷笑一声：“换我是高阳，我也咽不下这口气啊，你之前杀我那么多兄弟，现在带人来投靠，一句你跟错人了就完事，我怎么跟死去的兄弟交代？所以啊，你的人我收下，你的命我也要收下。”
　　“差不多这个理。”曲幽无奈地笑了：“不然高阳这边感情上也说不过去，而且无色队长很强，过去怎么也得当个领导，这对高阳身边的老部下是一种伤害，甚至对高阳自己也是个隐患。”
　　“你这么一分析，有点道理。”老7点点头。
　　“没什么道理。”高阳坐在篝火旁，正吃着一包小松鼠干脆面。


第九百五十七章 为何而战
　　“为什么？”赤蜂先问话了。
　　“无色并不是挑起内战的人。”高阳放下零食，徐徐说道：“九嗣跟她没有不可调和的矛盾，我个人跟她也没有恩怨。论死人，你们死的人更多，算扯平了吧。”
　　“小青菜，微小珞，你们之前都参与过摘星阁事件，真要说恨，九嗣更恨你们才对，但你们不是还活着么？”
　　小青菜和微小珞同时低下头，脸色也变得很复杂。
　　高阳平静地笑笑，“如果无色诚心归降，我不会杀她，九嗣也会接纳她。”
　　“唉。”林福放下手中的毛笔，声音痛惜：“无色，本可以不用死。”
　　“哇啊！！”小青菜怀中的加纳利哭得更凶了。
　　高阳轻叹道：“是。”
　　在场的人都沉默了。
　　“不过，”高阳顿了下，“赴死，是无色的选择。”
　　“是啊。”林福年纪大，阅历深，一下就想明白了。
　　其他成员，却似懂非懂。
　　“无色肯定认为，自己没资格活下去，自己才是最该死的那个人。”高阳眸光微凝：“我能理解她，有段时间，我也这么想过。”
　　“无色的选择很极端。”高阳顿了下：“但选择没有对错，选择只是选择，每个人都有自己的路。”
　　“不愧是当老大的人，格局跟我们这些小人物就是不一样。”赤蜂说。
　　曲幽心悦诚服：“受教了。”
　　“过奖。”高阳环视大家。
　　“你们也可以认真想想自己的路，九嗣和十二生肖不会胁迫和伤害你们，但决不允许背叛，一旦决定加入，就不能回头了。”
　　寡言少语的安禾歌微微点头，忽然，她瞳孔一张，迅速蹿起并扔出两发梅花镖。
　　“倏——”
　　高阳动作极快，一抬手，两枚暗器就夹在他修长的手指间。
　　“妈啊！”
　　“我靠！”
　　“艹！”
　　“天啊！”
　　“汪！”
　　……
　　其他人总算反应过来，惊吓万分，差点作鸟兽散。
　　不过很快他们就冷静下来：根本没必要逃，高阳若真想伤害他们，他们已经死了。
　　“高……”曲幽赶忙改口：“高大人，你什么时候来的？”
　　“有一会了，叫我高阳就行，加入九嗣后可以叫我队长。”高阳将暗器丢回给安禾歌，淡淡一笑：“别紧张，都坐。”
　　高阳来到牛场站后，发动了从婷婷那借来的4级【空气人】，由于有守护符文加持，自身精神力和魅力都很高。
　　高阳【空气人】的效果比婷婷还要强，靠近他们竟然没有引起任何人的察觉。
　　高阳只要不主动打破【空气人】状态，就算为被动能力，过了【复制】的使用时间，效果也能维持。
　　高阳一边吃零食，一边旁听大家聊天。
　　后来实在忍不住才插话了，没想到，即使自己开口说话，身边人竟然还是没有立刻反应过来。
　　最后还是安禾歌率先察觉：我们之中多了一个九嗣领袖。
　　起初的震惊过后，空气中只剩下挥之不去的尴尬。
　　这种感觉，就像一群去大公司面试的年轻人，在茶水间讨论公司老板如何如何，打扫卫生的保洁员帽子一摘说：“我就是老板”。
　　沉默片刻，高阳捡起话题。
　　“出于必要的考虑，这三天辛苦你们了。”
　　“不辛苦不辛苦！”赤蜂立马热情狗腿了起来：“斗虎老师良苦用心，每天都换地方带我们团建，让我们接受改造，我们现在已经洗心革面、痛定思痛……”
　　“赤蜂。”高阳笑着打断：“我还是喜欢之前那个桀骜不驯的你。”
　　“哈、哈哈……”赤蜂尴尬地笑了：“高队长，我这人喜欢嘴臭，你别往心里去。”
　　“朱雀对你评价不差，你不用紧张，做真实的自己就好。”
　　“行。”赤蜂松了一大口气。
　　高阳缓缓看向其他人：“青扬大桥一战，我们都失去了很多。我们彼此仇恨，甚至做梦都想过要杀掉对方，为死去的同伴报仇，有这种想法和情感很正常，这说明我们仍是人类。”
　　高阳停顿片刻，坦然地迎接所有人的注视：“但是，我们首先得想清楚，自己到底在为何而战？想不通这点，只会被仇恨蒙蔽双眼。”
　　“无色正是因为想通了，才没有沦为仇恨的奴隶，她死前曾对青灵说，希望鲜血和仇恨在她那终结，她可能不是完美的队长，但是一名真正的战士。”
　　“她做出了选择，我也做出了选择，该你们了。”
　　“说得太好了！”老7激动地跳起来，一把扯下鸭舌帽往地上一摔：“阳哥……呸，高队长！”
　　“叫什么都行，一个名字而已。”高阳笑笑。
　　“好！阳哥！我真的……”老7满脸通红，有点语无伦次：“我真的不知道该怎么说，当初我、三条、张伟，我们三人一直很崇拜你，猩红潮汐那晚还问你要签名，你可能不记得了……”
　　“记得。”高阳有些惋惜，“可惜三条的笔没墨了。”
　　老7愣了两秒，眼角迅速湿红。
　　“阳哥！你可能不信，其实我一直不相信你是咒渊！这三天，斗虎老师说了很多我们不知道的真相，我只能说，麒麟真他妈的不当人！感谢老天爷能再给我一次机会，让我还有机会跟着阳哥干……”
　　“我这人，一直挺怕死，但现在我想明白了，我是怕死，但更怕死得不明不白！一火霸、流徒、荆客、铃姐、武藏，那么多同伴，我真替大家不值！真的，真他妈的……不值……”
　　老7说不下去，声音哽咽，热泪盈眶。
　　“算了，不说了……不说了……”他转身背对大家，一双遍布伤痕的胖手用力捂住脸，憋屈地抽泣起来。
　　林福叹了口气，看向高阳：“高队长，算我一个吧。”
　　“也算我一个。”曲幽说。
　　“我也加入！”大黄蜂知道朱雀长老没死，便心意已决。
　　“带上我。”安禾歌说。
　　“还有我！”
　　“我也是！”
　　……
　　一时间，所有人都表态。
　　“高队长，那我们……是不是通过考验了？”回车迫不及待地想确认，这几天她吃不好睡不着，做梦都是麒麟杀过来把他们制成了傀儡。
　　“没有，还差最后一步。”高阳说。
　　“哦哦……”回车一时尴尬脸红，赶忙低头捋头发。
　　“要不，我们再待几天。”曲幽提议：“千万别连累总部被麒麟发现。”
　　“真发现也不怕。”高阳语气自信：“大家在一起，我反而更好保护。”
　　“对啊！高队长有绝对防御！”微小珞很激动，她又想起猩红潮汐那晚的白虎长老，当时他才3级【绝对防御】，却安稳地守护住了所有人，多帅啊。
　　高阳朝两边伸出手，“我需要大家围拢过来，手拉着手，这是最后的考核。”
　　大家心有疑惑，但还是立刻照做。
　　很快，十一人手拉手，围着篝火坐下，通红的火光在每个人的脸上摇曳，炙热的信念在每个人的眼中跳跃。
　　三秒后，高阳声音郑重：“九嗣，可以信任你们么？”
　　“可以！”
　　整齐划一的声音回响在寂静的站台，顺着空幽的隧道，延伸到了黑暗深处。


第九百五十八章 来自北方的虎
　　凌晨，牛场站地铁口外，斗虎蹲在马路牙子上，嘴里叼着一根没点燃的烟。
　　很多次，他都强烈地想要抽上一口，但他告诉自己，还不是时候。
　　他微微眯眼，察觉到身后的动静：“怎么样？”
　　高阳不知何时已经坐在斗虎身旁，跟他一起看着萧条寂静的老街，“测过谎了，都没问题。”
　　“无色眼光不赖嘛，带的人都不错。”斗虎笑着从口袋掏出手机，打开记事本，扔给高阳。
　　“按你小子的尿性，肯定用【复制】检查过他们的天赋了，这是我找他们登记的，你看看有没有出入，说不定有人留了一手。”
　　高阳接住手机，略感吃惊：“戒烟后遗症好了？”
　　斗虎打了个哈哈。
　　高阳快速看了一遍手机上的信息：
　　『曲幽：6级【空间传送】，3级【屏蔽】
　　安禾歌：6级【暗器王】，3级【镜中人】
　　大黄蜂：6级【衰败粉尘】，3级【刺猬】
　　加纳利：4级【狂犬病】，3级【嘲讽】
　　林福：6级【符咒术】，3级【人格杀】
　　老7：6级【指力】，3级【六感裁判】
　　微小珞：6级【玩具】，3级【赞美】
　　小青菜：6级【魔发】，3级【狮子吼】
　　回车：4级【心理暗示】，3级【千里眼】
　　赤蜂：6级【蜂毒】，5级【蛛毒】』
　　高阳将手机还给斗虎：“都对得上，只有一个人说谎了。”
　　“谁？”斗虎眼神锐利地看过去，他有点意外，自己竟然看走眼了。
　　“加纳利。”高阳说：“她还有1级【闪避】。”
　　“那个暴躁女？”斗虎一愣，还真没想到。
　　“不过我测谎时，她没撒谎，还是善意。”高阳笑了：“估计是粗心大意，刚领悟的天赋自己都错过了提醒。”
　　“哈哈，倒是符合她的风格。”斗虎挥挥手：“懒得提醒她了，看她什么时候能发现。”
　　……
　　二十分钟后，斗虎“借”来一辆搬家公司的小货车，大家挤上车出发了。
　　一路上，曲幽对货车发动了【屏蔽】，回车也一直发动【千里眼】查探四周。
　　斗虎开车，高阳坐副驾驶。
　　“麒麟那边有消息没？”这几天，斗虎一直惦记着这事。
　　高阳摇摇头。
　　斗虎砸了咂嘴，自我安慰道：“没有坏消息，就是好消息。”
　　“你符文融合了吗？”斗虎又问。
　　高阳天赋7级的事大家都知道了，这是个振奋人心的好消息，大家都在期待高阳的【绝对防御】升8级。
　　高阳摇摇头。
　　“不应该啊。”斗虎单手摸着下巴，“你小子一直很快……啊，我是说成长速度，别误会。”
　　高阳没接斗虎的玩笑，微微蹙眉：“这可能恰好证实了我的推测。”
　　“三位一体？”斗虎说。
　　“嗯。”高阳点头：“信念坚定，路径清晰，能力匹配，缺一不可。我爸的信念就是守护家人，为此他不惜锁住命运。”
　　“但你不一样。”斗虎叹了口气。
　　“我想守护的人，大多离我而去。”高阳直视前方：“比起锁住命运，我更想回到过去改变命运，【时空幽灵】更适合我。”
　　斗虎摇头晃脑，一时间不知是喜是忧：“小阳阳，有梦想谁都了不起，但你好歹得先领悟个【时空幽灵】啊，这八字还没一撇呢！”
　　高阳没法跟斗虎解释“系统”和“许愿池”的存在，转而关心斗虎的成长：“你呢？”
　　一提这事斗虎就不爽，他一手握方向盘，一手把玩着一块伤害符文：“心态良好，发挥稳定，还是6级。”
　　高阳并不意外，老实说，他在斗虎身上看到了很多优点，却没看到信念这个东西。
　　“这段时间，我一直在琢磨你的理论，我就想啊，说不定我得先找出自己最想做的事，才能反向推导出我的信念。”
　　斗虎眯起双眼，轻打方向盘：“抛开其他因素，我最想做的事，就是找个厉害的人打上一架。”
　　高阳很意外：“就这么简单？”
　　“就这么简单。”斗虎讪笑：“最简单，也最难，我一直没找到合适的对手。”
　　“我刚来离城那会不懂事，每天横着走路，觉得自己打遍天下无敌手，结果遇见龙，被他教做人了。我当时就想，好汉不吃眼前亏，先跟着这个人混，等有一天比他强了，再弄死他。”
　　“你还真是一身反骨。”高阳半开玩笑。
　　“哈哈哈！”斗虎笑得很开心：“结果计划赶不上变化，跟着龙混了几年，我发现自己完全没有跟龙干架的欲望了。”
　　“因为知道打不过？”
　　“还真不是，打不过也可以打，但我就是不想跟他打了。”斗虎耸了下肩：“后来，我又有了新目标，那就是青龙。”
　　“很长一段时间，我经常幻想着，有一天要跟这个纸面超人痛快地打上一架，你死我活那种，光想想就带劲。”
　　“结果呢！”斗虎白了高阳一眼：“青龙被你给宰了，面对他的尸体傀儡，我完全没打架的欲望了。”
　　高阳目光流转：“现在不是有更好的目标么？”
　　“你说麒麟？”斗虎问。
　　高阳点头。
　　“那孙子我肯定得杀，但我并不想跟他痛快地干架，完全提不起欲望。”斗虎坦言。
　　“为什么？”高阳问。
　　“不知道，就是觉得没劲。”斗虎叹了口气：“我心里面，一直有个完美的对手，但我至今没能找到，这应该就是我不能升7的原因。”
　　斗虎说着，侧头看了一眼高阳。
　　“你想找我，随时奉陪。”高阳单手撑脸，淡淡看着前方的路，“不过你最好找红晓晓要个发夹。”
　　“哈哈哈！”斗虎笑了：“要发夹那还有什么意思啊？小阳阳，竟然连你都不懂我，诶，看来这世上注定没人懂我。”
　　几秒后，斗虎忽然豪迈地唱起来：
　　“我是一匹来自北方的虎，走在无垠的旷野中……”
　　斗虎的歌声传到后面的车厢。
　　“凄厉的北风吹过，漫漫的黄沙掠过……”林福也是从那个年代过来的，他很熟悉这首歌，大方地加入进来。
　　“我只有咬着冷冷的牙……”曲幽也唱起来，这首老歌他在KTV经常点。
　　“报以两声长啸……”大黄蜂、老7搭着肩，略微走调地跟着唱起来。
　　“不为别的，只为那传说中美丽的草原……”赤蜂干脆站起来，唱得全情投入，主打的就是一个捧场。
　　“我是一匹来自北方的虎，走在无垠的旷野中……”小青菜、微小珞也加入进来。
　　微小珞唱歌是童音，小青菜嗓音纯净清澈，意外地好听，而且一点不结巴。
　　安禾歌一如既往地沉默，她不会唱歌。
　　蹲坐在一旁的加纳利不知所措，怎么大家都会唱啊，她完全融入不进去。
　　她有点着急，脑子一抽便仰起头，长啸一声：
　　“嗷呜——”


第九百五十九章 苍蝇太多
　　凌晨两点，西荆区，老渔人码头。
　　月光沉寂，江面幽静，一片又一片的粼粼波光，像是江流沉睡后的清浅梦呓。
　　高阳、斗虎等十二人下了河堤，来到码头，却没有看到渡轮，甚至连一条小船都没有。
　　“咕噜咕噜——”
　　高阳站在码头的尽头，前方的江水中出现了一些气泡。
　　不一会，鸦鲨缓缓冒出水面，他身边不断有鱼虾跳出水面，溅起水花，像是在嬉戏打闹。
　　“队长。”鸦鲨看着高阳的脚。
　　“附近安全么？”高阳问。
　　“安全。”鸦鲨的“朋友们”已经在四处巡视。
　　“好。”
　　高阳右脚轻跺一下，脚下顿时炸出一条能量金线，沿着码头钻进了江面。
　　很快，水下的能量金线分裂出十二条，朝着四周展开，迅速勾勒出了一个公交车大小的长方体，并将内部的江水全部排出。
　　“哗啦——”浪花在江面涌现，化为一道喷泉。
　　喷泉停歇后，江面出现一个井盖大小的圆形孔洞，高阳转身：“都进来吧。”
　　大家都见识过白虎长老的“金色飞船”，对高阳制造的这艘“金色潜艇”并不感觉很意外。
　　大家排好队，有序跳了进去。
　　高阳最后进入，将孔洞封住。
　　接下来，一艘小型的“金色潜艇”载着十二个人，在江底快速移动，鸦鲨在前方带路，还有成千上万的鱼群护航。
　　一行人抵达离江下游，进入到出海码头，又沿着官方通道一直游，最终来到了一座真正的孤岛。
　　该岛不足0.5平方千米，上面只有一座废弃的灯塔，所处位置在迷雾边界，很多年无人问津。
　　泼猴、青灵、红晓晓等人利用天赋，在岛上快速建出一栋宽敞的房屋，鸦鲨再利用【次元空间】帮贾博士把实验室给搬过来。
　　这里是九嗣和十二生肖的第二据点。
　　“哗啦——”
　　“金色潜艇”缓缓浮出水面，移动到了浅滩上，接着破碎成了无数金色颗粒，随风消散。
　　九寒、高阳、陈萤三人，已在岸边等候多时。
　　大家一时间很不适应，明明高阳就在身边，眼前却又多出一个高阳，他不苟言笑，不怒自威。
　　“他还不了解你们，一会就好了。”高阳分身笑着安慰大家，走向高阳，朝他伸出手。
　　高阳抓住分身的手，轻轻一拉，高阳分身便以一种奇异的形态直接融进了高阳的身体，两者合二为一。
　　高阳闭上双眼，花了几秒时间消化高阳分身的一切。
　　当他再次睁眼时，神色变得柔和友善：“欢迎新同志。”
　　……
　　十分钟后，所有人已经聚集在简陋的大厅，大家围着土元素砌成的长桌，坐在金属元素组成的椅子上，举办了简单的入职大会，主持人是斗虎、九寒。
　　孤岛的礁石滩上立着一座废弃的灯塔。
　　灯塔上，高阳正盘腿坐着，手心握着一枚薄荷糖，眺望着前方并不存在的辽阔海洋，若有所思。
　　他察觉到有人靠近，将薄荷糖放回口袋。
　　一个身影两三下便跳上了灯塔，是九寒。
　　他在高阳身旁坐下，拿出手机，给高阳发了一个文档：“尊重新人的意愿，让他们选九嗣还是十二生肖，这是最新成员名单，你过目。”
　　高阳拿出手机，打开文档。
　　「九嗣成员：高阳、九寒、青灵、王子凯、奈奈、红晓晓、陈萤、可又、鸦鲨、了了、格里高、贾博士、高欣欣、一石、大黄蜂、赤蜂、老7、微小珞、小青菜。
    PS：张伟、王蔚洇、朱雀待营救。
　　十二生肖：龙、斗虎、天狗、泼猴、死猪、骏马、横木、木子土、安禾歌、回车、林福、加纳利、曲幽、婷婷。
    PS：萌羊、钟赫、静书待营救。」
　　九寒在一旁补充：“当初在麒麟工会的人，都来九嗣了，主要是因为你和朱雀在。当初在百川团的人大多去了十二生肖，应该是钟赫的原因。”
　　高阳点点头，没什么意见。
　　“队长，还有个好消息，一石靠静书的一瓶护手霜，终于追踪成功了。”
　　“哪里？”高阳问。
　　“飞扬区，只能锁定一个大概范围。”九寒目光微沉，似乎想起一些往事：“不过，那一带有我们都不陌生的坐标建筑。”
　　“十龙寨。”高阳猜到。
　　九寒点头。
　　“交给我。”高阳起身：“叫上天狗。”
　　“队长。”九寒迅速起身，“我知道你救人心切，但这很可能是麒麟设下的陷阱，你已经几天没合过眼，需要休息。可以先让了了带调查组去探探情况，再做定夺。”
　　“这种事，我最合适。”高阳见九寒还是沉着脸，故作轻松地笑笑：“你知道的，我众生平等，谁来都五五开。”
　　九寒叹了口气：“行，除了天狗，你再带个人。”
　　“谁？”高阳问。
　　“格里高。”九寒说。
　　……
　　凌晨四点，天狗一手抓着高阳，一手抓着格里高，飞行在离城上空，由于体积小、速度快，高度够，再加上黑夜的掩护，根本没人能发现。
　　缺点也有，就是迎面吹来的寒风犹如刀割，高阳于是贴心地为三人制造出局部的“金色圣衣”，一个闪闪发光的半透明安全头盔。
　　格里高隔着半透明的头盔，望着脚下一大片暗沉的方格子，兴致不错：“果然作家还是得多体验啊，原来这就是高空飞行的感觉，跟想象中还是不太一样。”
　　“高老师，今晚怎么有雅兴出来玩，稿子又被我妹劫了？”高阳半开玩笑。
　　“不是，我主动要求的。”格里高很坦诚：“我决定了，帮你们一起对付麒麟，所以先找小任务练练手，攒攒经验，最好能把天赋升上去。”
　　高阳微微吃惊，格里高从一开始就态度坚定，绝不卷入战争，只想安安静静写小说。
　　“怎么忽然改变主意了？”高阳问。
　　“你以为我想？”格里高翻了个白眼：“这不是根本没心情写么，一想到两个小孩还在麒麟手里，我就一个字都写不出来。”
　　“生命短暂如过眼云烟，文学才是永恒的。”高阳笑了，“这可是你说的啊。”
　　“是啊，我现在也这样认为。”格里高烦躁地叹了口气，“但这个事吧，烦就烦在我不能不管。”
　　格里高略一思索，继续说，“我举个例子你就懂了，比如我现在要写一本旷世奇作，我有信心，有才华，有灵感，我马上就可以写。但是有只苍蝇一直我眼前嗡嗡嗡，烦死人了，这只苍蝇跟我要写的旷世奇作一比屁都不是，但我要是搞不定眼前这只苍蝇，我根本没法写，懂了么？”
　　高阳点点头，淡淡总结道：“理想太远，苍蝇太多。”
　　“出世再入世，方是真境界。”格里高苦笑一声：“这话我十岁就听过，如今才整明白。”
　　“两位大师，到了。”一路上天狗一直想加入话题，却没找到机会。
　　“降落。”高阳说。


第九百六十章 一起见证
　　天狗慢慢降落，高阳发动借来的【感知】，很快找到唯一一个“可疑目标”。
　　“十龙寨广场。”高阳说。
　　“哦。”天狗立刻加速。
　　二十秒后，三人安全降落。
　　如今的十龙寨早已变成一座寂静的“死城”，唯有广场中央那颗枯萎多年的老树，在根本不属于它的彩色小灯泡的帮助下，强行生机盎然，越发彰显出一种怪异的落寞和凄美。
　　这颗枯树，何尝又不是一个傀儡？
　　树下站着一个人影，隐约看得出是一位娇小的年轻女性。
　　“原地别动，小心四周。”
　　高阳留下这句话，径直走向广场中央的枯树。
　　在一明一灭的五彩霓虹中，高阳渐渐看清对方。
　　女孩戴红色冬帽，穿一件短款羽绒服、牛仔裤和雪地靴，气质文静，但双目呆滞无神。
　　她面色灰白虚弱，嘴唇干裂、耳廓长上了冻疮，她应该在这挨冻了很久。
　　高阳确定，眼前的静书被【傀儡大师】控制了，不过她的眼睛没有变绿，这说明她还活着，只是被软控制了。
　　高阳又走近了一点，果然，她的毛衣领口内出现了局部的绿色网状印痕，她的耳垂上，挂着一个木星造型的乌金耳坠。
　　“高阳，你终于来了。”静书见到高阳，露出僵硬的微笑：“我等你很久了，再不来，我都要死了，我现在好饿，好冷。”
　　高阳面无表情，等待下文。
　　“麒麟让我转告你，当你发现我后，请于今晚11点，独自带上所有符文回路，去青荷公园的青荷湖见他。只要你把符文回路给他，朱雀、张伟、萌羊、王蔚洇都能活着回到你身边，内战也将结束，不会再有任何人受伤和死去。”
　　高阳的心一阵隐痛，没有“钟赫”的名字。
　　他发现自己第一想到的不是钟赫死去的模样，而是红晓晓确认这个噩耗时的表情。
　　“好。”
　　高阳沉声回答。
　　“太好了，高阳谢谢你，你刚救了我一命。”静书开心地笑着：“今晚，麒麟等你，不见不散。”
　　“刷——”
　　眨眼间，高阳挥手割开了女孩的毛衣和锁骨上的傀儡印记，同时挑掉了静书耳垂上的木星耳环。
　　静书身体一颤，晕厥过去。
　　高阳分出幻影，上前扶住她，拿出随身携带的特殊肾上腺素和C药剂给她注射。
　　半分钟后，静书僵冷的身体渐渐暖和，脸上也浮现出一些血色。
　　天狗和格里高还远远站着，虽然心中焦急，但没得到高阳的命令，他们不能轻举妄动。
　　高阳幻影确认静书身上没有其他危险和诅咒，将她抱起，朝天狗和格里高走去：“她还活着，我们回去。”
　　两人总算松了口气。
　　“等等，这就完事了？”格里高忽然反应过来：自己什么都没干啊，这怎么涨经验升级天赋啊。
　　“要不你在这守株待兔，说不定敌人还会回来。”高阳故意说。
　　“不了吧。”格里高顿时清醒，朝天狗吼了一嗓子：“愣着干嘛，返航啊！”
　　……
　　同一时间，北雍区，北归殡仪馆。
　　停尸楼一层，夏主任办公室，电视机打开，萌羊、王蔚洇、张伟三人坐在沙发上，安静地看着动画片，里面传来欢快的歌声。
　　“我唤醒大海，唤醒山脉，我唤醒沙漠，处处充满色彩，美丽的地方，开心往前飞……”
　　两个小女孩牵着手，看得很认真，这根本不像是小孩看动画片的模样，这是被麒麟“精神安抚”后的状态。
　　张伟坐在一旁，双手双脚戴着乌金镣铐，他没被施加任何精神催眠，也没被软操控——因为麒麟根本办不到。
　　可他也一脸木然，斗志全无，精神萎靡。
　　当然，这是演的。
　　张伟很清楚，自己的首要任务就是活下去，所以他绝对服从，不给麒麟找一丝一毫的不痛快。
　　只要他还活着，麒麟就有弱点，哪怕八级【万象】和【傀儡大师】张伟也完全免疫。
　　高阳一定会想办法来救他，一定！
　　沙发旁的轮椅上，朱雀安静地坐着，也看着动画片出神。
　　柳丁站在身后，正在给朱雀进行肌肉按摩——这是麒麟特意安排的，他希望柳丁能像私人护工一样，对朱雀进行无微不至的照顾。
　　五个人共处一室，“和谐”地看着电视，气氛欢快中透着怪异。
　　房门外的走廊上，则由唐坷德把守。
　　至于雨溪、江浩、大吉、佚名、豆腐、寒蜩，则藏在更加安全的地下室，负责看守麒麟的傀儡。
　　办公室侧面还有个小房间，是朱雀工作室的临时宿舍。
　　此刻，麒麟站在窗台前，缓缓睁开双眼，左眼绿眸微闪。
　　“高阳找到静书了？”一旁，坐轮椅上的李某人有所察觉。
　　“是。”麒麟背对李某人，淡淡回答：“今晚11点，我会跟高阳做个了结。”
　　“他会来？”李某人问。
　　“他答应了。”麒麟说。
　　“可能有诈。”
　　“肯定有诈，但他会来。”麒麟笃定。
　　“命运切片的冷却时间结束，我可以重新发动了，让我看下你的命运吧。”李某人有些不放心：“这样，我们就能知道今晚的结果。”
　　“不必。”麒麟拒绝。
　　“为什么？”李某人不解。
　　“让故事保留悬念，不是更有趣么？”麒麟笑。
　　“呵。”李某人知道麒麟从没信任过她，怕她的【先知】有什么隐藏能力，对麒麟不利。
　　其实她对麒麟也谈不上信任，若不是没得选，她根本不想与这个野心家为伍。
　　老实说，无色带着手下投靠九嗣，李夫人并不失望，反而觉得解脱。
　　最好明天高阳能独自赴约，让麒麟杀死，从此内战结束，别再有人牺牲。
　　但是，她始终不放心。
　　命运，不可能轻易改变。
　　“张伟你怎么处理？”李某人问道：“他是你唯一的弱点。”
　　麒麟略一思索：“明晚我会带上他。”
　　“你疯了？”李某人一惊。
　　麒麟神色自如：“我本想将他制成傀儡，但我办不到，他对【万象】和【傀儡大师】完全免疫，哪怕是死后。”
　　“我不赞成你杀他，但你完全可以把他监禁起来，不让任何人找到，这样你就没有弱点了。”
　　麒麟轻轻摇头：“我想用张伟这张牌，防个人。”
　　“防谁？”李某人刚问完，立刻明悟，声音都冷了几分。
　　“龙。”
　　麒麟点头：“明晚一旦计划成功，我将集齐十二符文，我不相信龙还沉得住气，他大概率会提前结束冬眠。”
　　李某人有些急切：“所以我才更要看一下你的命运切片，这样就不用猜来猜去了。”
　　张伟的命运切片已经看过，短时间不能再看，李某人自己的命运切片则无法查看，至于其他人，不处于事件核心圈，未必看得到最终结果，麒麟是最合适的人选。
　　“结局已经注定，过度窥探反而是一种干扰。”麒麟心意已决。
　　李某人长叹一声，不再坚持。
　　沉默片刻，李某人回到之前的话题：“所以你认为张伟可以免疫龙的【主宰】？”
　　“【自信】很特别。”麒麟没直接回答，但等于默认：他把张伟留在身边，防的就是龙的【主宰】。
　　明晚麒麟跟高阳对决时，龙很可能会藏在附近，悄无声息地对他发动【主宰】。
　　当初龙是如何杀死庄梅的，全是高阳一面之词，龙的能力究竟强到何种程度，麒麟并不清楚。
　　有张伟在，就多一道保险。
　　只要张伟对【主宰】免疫，或者部分免疫，就不可能让龙轻易得手。
　　李某人自然明白麒麟的安排，她提出最后的问题：“明晚我需要做什么？”
　　“全力协助我。”麒麟目光深邃冰冷：“跟我一起创造历史。”


第九百六十一章 支点
　　黎明前夕，边境荒岛。
　　天空一片深灰色，荒岛上空盘旋着数不清的乌鸦，还有各种冬季出没的昆虫。荒岛四周的海绵也游弋着无数鱼群，甚至还有鲨鱼鳍冒出水面来回游动。
　　荒岛上盖着一间简陋的大屋。
　　屋前的广场上，立着三个破烂的大油桶，里头堆满了木柴，一起点燃，汇聚成一团旺盛的火焰。
　　九嗣、十二生肖几乎所有成员，都集合在广场上。
　　高阳、天狗和格里高将静书带回基地后，一石立刻进行救治，高阳说明情况，于十分钟后召开全体会议。
　　关于营救朱雀、萌羊、王蔚洇、张伟一事，全员没有任何分歧，全票通过。
　　但关于营救的方案，大家则各抒己见、众说纷纭，主要有三派观点。
　　第一派认为：绝不能将符文回路交给麒麟，这只会正中下怀，应该假装去交易，再想办法救人质，如果有机会，最好杀死麒麟。
　　支持这一观点的人有：九寒、赤蜂、老7、泼猴、加纳利、曲幽、安禾歌、林福、横木。
　　第二派认为：必须以营救人质优先，只要麒麟说话算话，即便拿符文回路交易也可以，之后大家再想办法抢回来。
　　支持这一观点的人有：死猪、天狗、鸦鲨、陈萤、可又、一石、红晓晓、高欣欣、格里高、小青菜。
　　第三派人的观点，则是没观点，表示服从安排。
　　这一派的人有：青灵、王子凯、奈奈、了了、婷婷、大黄蜂、回车。
　　前两派争论得十分激烈。
　　高阳和斗虎作为两个组织的领袖，都没率先发表意见。
　　斗虎叼着一根没点燃的烟，蹲在两个旧轮胎上，旁边的地上插着一把阔剑，他眯眼凝神，若有所思。
　　高阳坐在一张旧沙发上，静静旁听。
　　贾博士挤在高阳身旁，已经给怀里的鹦鹉梳了毛、修了甲、做了头部按摩，脸上越来越不耐烦。
　　他本来就不想参加什么破会议，硬被九寒拉来，听了半小时，只觉得浪费生命，烦躁得不行。
　　“行了行了行了！”贾博士再也忍受不了，站起来大喊一声：“你们别再无效讨论了，说得跟麒麟会给我们选一样。”
　　一时间，广场上鸦雀无声，大家纷纷看向贾博士。
　　“尴尬。尴尬。尴尬。”鹦鹉开心地叫起来。
　　“死开！”贾博士给了鹦鹉一巴掌，把它赶跑了，他清了清嗓子，大喊道：“各位！我就问你们几个问题，你们先回答我。”
　　“有没有可能，麒麟早撕票了，用【傀儡大师】控制人质伪装成还活着？”
　　此话一出，许多人立刻脸色煞白，大家不是没想过这种可能，而是不敢想，不愿想。
　　“有没有可能，麒麟根本不会去，而是挖个坑等我们去跳？”
　　“有没有可能，麒麟在声东击西，调虎离山，其实是为了偷我们这边的家，因为他根本不相信我们会乖乖把符文回路送给他。”
　　“有没有可能，麒麟根本不需要跟我们玩阴谋诡计，他已经8级【万象】+【傀儡大师】，我们今晚去多少人他就笑纳多少人头？”
　　这四个问题，一下把所有人都干沉默了。
　　“这些问题都不确定，就在这一厢情愿地求解。”贾博士毫不遮掩鄙夷之情：“你们有这功夫赶紧去睡一觉吧，养足精神，今晚说不定能留个好看点的死相……”
　　“老贾。”斗虎嬉皮笑脸地打断：“前面讲得都不错，最后一句没必要了啊，涨他人志气灭自己威风。”
　　“还威风呢！”贾博士毫不留情：“我可看不出你们哪威风了，不论对错，就说成事这点，你们真的不如麒麟。”
　　“哎哟！哪不如了。”斗虎装作不服气，实则套话。
　　“就凭一点，他目标明确，稳抓重点。”贾博士说：“再看你们，这个想要，那个想要，这个担心，那个顾虑，都上过小学吧，猴子进果园的故事学过吧，知道什么叫捡芝麻丢西瓜吧。”
　　“风凉话谁不会说。”赤蜂有点不服气：“你是天才，你倒是支两招啊。”
　　“我没什么招，我就是告诉你们，想成事，复杂的事尽量简单化，简单的事再重点化，先找到支点，才能翘起来东西。”
　　“支点。”九寒琢磨着这个词。
　　“杀麒麟。”高阳淡淡微笑，说出他本次会议后的第一句话。
　　一时间，大家都看向高阳。
　　“没错！”九寒目光明亮，“支点就是杀麒麟！”
　　斗虎一拍大腿：“哈哈，看似是句废话，但其实是唯一的答案。”
　　“幸亏当老大的还有点智商，不然真是灾难。”贾博士十分欣慰，他拍拍屁股，转身回屋了：“这没我事了，我继续搞研究了。”
　　“阳哥，我脑子不好使，能跟我们展开讲讲么？”老7一脸崇拜地看着高阳。
　　“哈哈，兄弟，好好跟大家讲讲我们的战术！”王子凯装作一副知情者模样，在座的人露出尴尬又不失礼貌的微笑。
　　“任何战术，都得基于战略来执行。”高阳身体前倾，双手合十，抵住下巴，看着熊熊燃烧的篝火：“先说战略。”
　　“贾博士说得没错，今晚的情况可能完全出乎我们意料，但无论怎么变，只要战略清晰，就不至于乱方寸。”
　　高阳没急着往下说，给大家一点时间消化。
　　九寒作为副手，帮高阳做补充说明：“我举个例子，如果我们是抱着救人去的，结果一到现场发现人质全是假的，或者人质已经……那我们就会节奏大乱，非常被动。”
　　“反之，如果我们抱着其他目的过去，麒麟忽然以人质威胁我们，逼我们束手就擒，那我们也会非常被动。”
　　大家陆续点头，表示理解。
　　高阳接着说：“所以，杀麒麟，是我们唯一能拟定的战略，不管今晚迎接我们的是什么情况，我们都能知道下一步该怎么做。”
　　“没错！战略先行，战术万变。”曲幽觉醒前是电竞俱乐部的教练，职业病上来了：
　　“今晚我们见到麒麟，就杀麒麟；见不到麒麟，就撤退。如果麒麟用人质威胁我们，我们还是杀麒麟，杀了麒麟，人质就得救。如果人质早就遭遇不测，那我们更要杀麒麟，不管怎么样，杀麒麟就对了，以不变应万变。”
　　“我明白队长的意思。”一石神色忧虑，很不乐观，“可是，杀麒麟救人质这个方案，只存在于理论中。”


第九百六十二章 老相好
　　“你们可能不知道麒麟有多恐怖。”一石自己都没察觉，她的声音有些颤：
　　“他的【万象】近距离杀死人质只要一瞬间。若我们不配合，他一个眼神就可以把人质全杀了，根本不会给我们机会，但如果我们配合，麒麟说不定真的会放了人质。”
　　“麒麟就是希望你这么想！你已经正中下怀了！”赤蜂很激动：“麒麟要真拿到十二符文，我们还能是对手？那个神经病，最后迟早把我们都变成傀儡！”
　　“呵。”早已从斗虎那了解真相的林福冷笑一声：“麒麟要真是和平主义者，当初就会同意高队长的方案，让第三方开门，可他毫不犹豫就至高队长于死地，挑起内战，不顾同胞死活，事实证明，他根本把人命当回事，这种人说的话，我一个字都不会再信。”
　　“可是……”一石还要说什么，又被九寒打断：“一石，我知道你救人心切，不愿意放过任何希望，但你想想，朱雀跟了麒麟多久，最后落得个什么下场？你真觉得麒麟的话还能信？”
　　一石沉默，她掐住手臂，神色挣扎：“我真的不想再见到任何死亡……”
　　“萌羊和洇洇还是孩子，她们还那么小……”死猪的声音饱含痛苦与愤怒，自从萌羊被抓走，他就没再吃过饭睡过觉。
　　“我不管，她们绝不能有事。”火光之下，天狗目光锋利，杀气腾腾，往日那个温柔、慵懒、干净的少年消失不见。
　　高欣欣和格里高没说话，双双低头，眼眶通红。
　　眼看话题又回到了之前无休止的争论中。
　　“各位。”
　　高阳的声音带着某种宽慰人心的作用，将大家的情绪拉回到理智之中：
　　“刚一石问了个好问题，这已经涉及到战术层面，正好，我们先假定‘杀麒麟’这个战略，往下聊战术。”
　　高阳目光沉着地看向一石：“你刚说，麒麟近距离杀死人质只在一瞬间。如果我们不配合，他可能把人质全杀了，对不对？”
　　一石点点头。
　　“再好好想一下。”高阳微笑：“麒麟会杀人质么？”
　　一石一愣，“我，不太明白。”
　　“麒麟享受杀戮么？”高阳换一种方式。
　　“平心而论，我觉得他并不享受，他是为达成目不择手段的人，但只要达成目的，手段不重要，所以我才觉得，只要我们配合他，人质应该就不会死。”
　　“很好。”高阳点头，“杀人只是手段，不是目的，那么麒麟今晚的目的是什么？”
　　一石一愣：“希望你一个人过去，把符文交给他。”
　　“好，继续推。”高阳说：“如果今晚我过去，拒绝把符文交给麒麟，麒麟是不是就没有达成目的。”
　　“是。”一石说。
　　“我们已经知道，杀人对麒麟来说只是手段，不是目的。既然目的没达成，麒麟为何还要再多此一举杀人质。”
　　一石被问住，她找不出任何逻辑漏洞，可还是觉得哪里不对劲：“可是，可是……”
　　“你想说，我忤逆麒麟，麒麟感觉被冒犯，于是一怒之下杀掉人质，想让我们悲伤悔恨、痛不欲生对不对？”
　　一石微微摇头，似乎找到了毛线团中的线头。
　　“好好想下，麒麟会为了这种无聊的理由杀人么？”高阳问。
　　“不会！”一石恍悟：“他根本不在意这些事，他眼中只有他的野心，虽然我不知道这个野心是什么。”
　　“很好，继续推。”高阳环视大家一圈：“假设今晚我忤逆麒麟，而麒麟真的立刻杀死了所有人质，那么理由会是什么？”
　　大家刚要思考，一直沉默的青灵已经有答案了：“激怒你。”
　　“正确。麒麟如果杀了人质，理由只有一个，就是激怒我，让我分寸大乱，再杀我，抢符文……”
　　高阳握拳举起：“最后，达成目的。”
　　“啧啧。”斗虎坏笑着咂嘴：“老相好就是有默契。”
　　“不过很遗憾。”高阳点了点自己的太阳穴：“我有【精神武装】，想激怒我可没那么容易，麒麟肯定清楚这点。”
　　“麒麟杀人质的唯一理由，不成立了。”九寒笑了。
　　高阳微微凝神：“不仅如此，如果只为图个痛快就杀掉人质，反而会彻底激怒大家，难保我们当中有人不听指挥，带着符文永远藏起来，跟麒麟来个同归于尽，这是麒麟最不想看到的局面。”
　　“酷。”天狗朝高阳竖起大拇指，目前时空符文就在天狗身上，高阳真是给他出了个好主意。
　　高阳轻轻点头：“所以，麒麟杀死人质的理由几乎没有，不杀人质的理由，反而不少。”
　　“厉害啊阳哥！”老7一拍大腿，“妈的，这才叫最强大脑！贾博士那算什么啊，二流而已！”
　　“可是……”红晓晓的眼睛早已哭肿：“为什么他要杀掉钟赫呢？”
　　高阳的眼神黯然了一秒：“钟赫很强，当人质的风险和收益不成正比，很可能破坏他的计划。”
　　“为达目的，不择手段。”横木冷笑一声，压抑着满腔怒火：“还真是符合麒麟的作风啊。”
　　“静书刚醒了，已经跟我说了。”一石叹了口气：“钟赫攻击麒麟，才被杀的，她之后被操控，后面的事就不清楚了。”
　　横木一时间糊涂了：“这……怎么可能？你们别看钟赫平时拽得不行，其实他胆子很小，明知不是对手的情况下，他不可能那么冲动……”
　　“横木，你错了。”斗虎语气感伤，又带着几分欣赏，“我看人很准，钟赫这小子，可能是你们，不，是我们当中最有骨气的人之一。”
　　泼猴金鸡独立，双手打着太极，声音苍老而悠远：“真正的勇敢，不是无所畏惧，是带着恐惧前行。”
　　横木呆住了。
　　“他，他怎么这么傻啊？为什么啊……”红晓晓双手捂脸，再也遏制不住地大哭起来。
　　一旁的奈奈有些手足无措。
　　她犹豫了下，还是站了起来，尽力张开双臂，将红晓晓抱进怀中，轻拍她的背，就像一只小兔子搂着另一只小兔子。
　　“各位，不是难过的时候。”九寒面色严肃，目光坚定：“振作起来，还有一场硬仗等着我们！”
　　“没错！”老7十分激动，“化悲愤为力量，杀死狗麒麟！”
　　“对！杀了麒麟！”
　　大家附和几句，又归于安静。
　　九寒拉回话题：“各位，队长说得很明白了，如果麒麟要杀人质，他早杀了。而如果麒麟没杀，也就不会急着杀，因为这事对他实现目的有害无益。”
　　随着这句话，高欣欣、格里高、死猪、天狗等人，全都狠狠松了一口气。
　　其他人也基本认同这个观点，不再有分歧。
　　“我继续。”高阳声音平静：“刚才大家聊了那么久，都忽略了一个很重要的人，她就是李某人。”
　　高阳顿了下，声音微沉：“众所周知，李某人有明确目标，那就是杀我。因为在她看到的未来中，我是咒渊，会消灭所有人……”
　　“哈哈！哈哈哈哈哈！”王子凯忽然大笑，形象生动地演绎了什么叫爆笑如雷。


第九百六十三章 倒立吃翔
　　“哈哈哈咒渊！”王子凯狂拍大腿，“高阳是咒渊哈哈哈哈哈……”
　　高阳面无表情，内心却是懵逼的，他不明白这有什么好笑。
　　“哈哈哈哈……”老7也笑了起来。
　　“噗。”就连高欣欣也忍不住笑了，“哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　接下来，斗虎、九寒、陈萤、格里高等人都笑了起来，就仿佛，王子凯的笑声是程序病毒，隔空感染了身边很多人。
　　笑了足有半分钟，大家才陆续停下。
　　高欣欣见高阳满眼的不解，笑着解释：“老哥，你可能不知道，这事我们私下聊过好多次了，我们实在没法把你跟咒渊联系在一起，觉得这太扯了，就好像，指着一只胖橘非说它是恶龙一样。”
　　高欣欣举手，摆出发誓的模样：“总之，谁要是能找到我哥跟咒渊有一个相似点，我高欣欣实名……”
　　高欣欣一顿，回头看向王子凯：“实名监督王子凯倒立吃翔！”
　　“诶，怎么是我吃啊？”王子凯一脸无辜。
　　“少废话！就你吃！”
　　“哈哈！”老7也开心大笑：“凯哥别怕，我陪你一起吃！放心，我阳哥必不可能是咒渊！”
　　大家又发出一阵笑声。
　　高阳还是面色如常地望着大家，可没人知道，那一刻，他特别想哭。
　　不是悲伤、绝望、愤怒，也不是喜悦、感动和委屈。
　　说不清，就是鼻子酸，眉心一抽一抽，泪腺不听使唤。
　　幸好，他还有【精神武装】。
　　一分钟后，小插曲结束，篝火弱了些，横木很自觉，立刻起身，去加了几根大木头。
　　“各位，我继续说，众所周知，李某人的目的是杀了我，麒麟的目的是十二符文，然后才是杀我。”
　　“基于此，我今晚赴约，一旦忤逆麒麟，导致他拿不到符文，麒麟大概率会把矛头对准我，而不是人质。”
　　“理由很多。”高阳解释：“首先，我是他最大的敌人之一，杀掉我，将我制成傀儡的话……”
　　“嘶！”斗虎夸张地咧了下嘴，“难以想象！”
　　“狗麒麟想屁吃吧！”王子凯很激动：“有我凯神在，谁敢动你一根毫毛！”
　　“别激动，假设而已。”高阳笑笑，“不过麒麟也可能不杀我，而是想办法控制我，拿我当人质，分量更重，更利于他达成目的。”
　　“假设他【傀儡大师】8级，附体我，并共享记忆完全可能，届时，他通过我来收集剩下的符文就更简单了，毕竟我了解所有情况。”
　　大家沉默不语，不少人被这个假设吓到了。
　　“所以，不管今晚什么情况，只要麒麟在场，只要我赴约而不配合，麒麟一定不会放我走。”
　　高阳又看向一石：“一石，你刚说过，【万象】近距离杀死人质只要一瞬间，这是个很好的思路。”
　　“啊？”一石懵了。
　　——我刚就说了一句话啊，你拆解了多少句啊，都快分析出花来了。
　　——现在是怎样？还要拿我的原话当答案是吧！
　　——求求别再散发你那该死的魅力了啊，换以前，你已经是我小说中的男主角之一了啊。
　　“我的意思是，我们一开始就应该断掉救人质的念头，这根本做不到，我们要做的是……”
　　高阳身体前倾，脸上火光闪烁，嘴角挂着冷冷的笑意：“比麒麟更快杀死人质，这样，麒麟就没机会杀人质了，只能对我动手了。”
　　“啊？”
　　“啊？？”
　　“啊？？？”
　　一时间，绝大部分人都懵了，还以为自己在听“弱智吧”的段子。
　　只有青灵、九寒、斗虎一脸淡定：高阳的基本操作，见怪不怪了。
　　“哈哈，来了来了。”斗虎搓着双手，非常期待：“小阳阳的表演时刻终于到了！”
　　斗虎跳下轮胎，伸了个懒腰，“各位，没收所有通讯工具，自由活动五分钟，上个厕所，吃点东西喝口水，接下来的战术会议没几小时搞不完。”
　　大家起身，将手机上缴给九寒。
　　“老规矩，至少三人一起行动。”斗虎笑容热情，用两根手指点了点自己的眼睛，又点了点其他人：“叔的眼睛就是尺，这期间谁敢单独行动，一律按内奸处理。”
　　原本稍微放松的气氛立刻凝重，大家纷纷开始了“找朋友”的游戏。
　　高阳也站起来。
　　就在那一秒，海风迎面吹来，天空破晓，一抹绯红光芒拨开了黑暗，落入他的眼眸中。
　　……
　　战术会议一直开到上午10点才结束。
　　除巡逻队，其他成员全部回屋休息，为晚上的决战做准备。
　　不过贾博士没休息，正在全力研发“捕鼠夹”，原计划是两天后制造出来，但现在只能赶工了。
　　广场上，高阳还坐在篝火堆前的破沙发上，这个破沙发是青灵带上天狗和红晓晓去二手家具厂给“淘”过来的，她很清楚，高阳除了沙发，在哪都睡不着。
　　可事实上，初八那天后，高阳至今还没合过眼，就连十分钟的小憩都没有。
　　此刻，他躬着身体，双手抵着下巴，盯着篝火，深沉地思考，反复地推演，生怕自己忽略掉什么细节。
　　——系统。
　　高阳在心中轻唤一声。
　　“我在。”
　　下一秒，穿冬季毛衣和长裙的宿管阿姨就坐到了高阳身旁。
　　她双脚并拢，双手交握放于腿上，微微侧过身体，笑容温柔：“找我有事么？”
　　“看下版面。”
　　“请看前方。”
　　宿管阿姨抬起左手，前方的篝火“哗”的一声冲出一道火舌，飞溅出大片的火星，这些火星悬在空气中，迅速组成了金色的文字和数字，犹如一副全息影像。
　　【最新累计幸运点2677点】
　　【体力：3439 耐力：3291】
　　【力量：2401 敏捷： 2675】
　　【精神：2583 魅力： 3662】
　　【运气：2020 】
　　【绝对防御7级】
　　【瞬移7级】
　　【复制7级】
　　【火焰7级】
　　【壁虎3级】
　　【幻影7级】
　　【精神武装7级】
　　【识谎者7级】
　　【幸运5级】
　　高阳迅速看了一眼，诉求明确：“许愿。”
　　“本次许愿将花费2000幸运点，是否确定？”
　　“确定。”
　　“哗——”
　　篝火上再次跳跃出一道凶猛的火舌，由无数火星组成的文字和数字消失，它们被打乱和重组，化为一张抽象的金色脸孔。
　　这张脸扭动着，摇曳着，仿佛随时会被风给吹散。
　　“你可以许愿了。”宿管阿姨淡淡微笑。
　　“我想领悟【时空幽灵】。”高阳说。
　　“扣除2000幸运点，剩余677点。”宿管阿姨看向高阳：“愿望已送达许愿池。”
　　“嗖——”
　　金色的脸孔消散在了风中，化为漫天飘零的火星，映入高阳深邃而忧郁的双眸。
　　高阳在心中叹气：幸运点的积累太慢，就算有许愿加持，一次就能领悟【时空幽灵】，那也还差三千多幸运点，正常“挂机”得两个多月。
　　……
　　“高阳。”
　　高阳抬头，宿管阿姨已经消失不见，青灵不知何时站在沙发旁。
　　她似乎有话跟高阳说，但她没急着说话，而是低头看了一眼沙发。
　　高阳愣了一秒，声音变得沉静而温柔：“好久不见啊。”


第九百六十四章 “空气鱼”
　　青灵一愣，下意识地撩了下头发：“你怎么认出我的？”
　　——你姐不会用眼神征询我的同意，她会直接坐过来。
　　高阳没解释：“坐吧。”
　　青翎在高阳身旁坐下，挪动身体，拍了拍沙发：“嗯，看上去破，没想到蛮舒服的，我姐挺会挑嘛。”
　　高阳故作轻松地笑了笑：“找我有事？”
　　“没事就不能找了？”青翎反问一句。
　　“当然能。”高阳说。
　　青翎叹了口气，不再绕弯子，语调也严肃了几分：“高阳，时间还够，你得休息一下，你这样下去不行的。”
　　“我有休息。”
　　“别撒谎了，九寒说你好多天没睡了，是他让姐姐来找你。”青翎苦笑一下：“结果这差事交给了我。”
　　高阳眼帘低垂。
　　“高阳。”青翎语调放轻了些：“我能感觉得到，不仅仅是钟赫跟朱雀她们，是不是还发生了别的什么？”
　　高阳一顿，像被什么击中。
　　初雪的事，他没跟任何人说起，就连王子凯都还不知道，只以为她跟白露走了。
　　高阳根本不知道要如何开口，他一个字都不想提，也不敢提，好像这样初雪就没有离开……
　　他以前不懂，人为什么要自欺欺人，他还以为他会不同，根本没什么不同。
　　可他此刻不能是高阳，必须是九嗣领袖，是大家的队长。
　　初雪的离开本来就是该他独自承受的，而不能成为大家耳中雪上加霜的坏消息。
　　青翎微微叹气：“不想说就不要说，你只要告诉我，是不是还有其他事？”
　　高阳沉默许久，像个终于承认错误的倔强小孩，缓缓点了下头。
　　真奇怪，仅仅只是承认，悲伤和自责似乎就化开一些，虽然并没有丝毫的减少，但它们似乎不再那么尖锐地横亘在高阳的胸口了。
　　“不错。”青翎颇为满意，“那我再问你一个问题。”
　　高阳不说话。
　　青翎故作轻松地笑笑，“别紧张，你要不回答，我还能挖你的心出来看不成？”
　　高阳察觉到青翎的循循善诱，但并不排斥。
　　“你问。”
　　“你为什么会睡不着？”青翎说：“心里再怎么装着事，都这么久不睡觉了，总该睡一会吧，而且你不是会冥想么，还有那个精神武装。”
　　高阳抬起头，疲惫的视线越过摇曳的篝火，踩过灰色的沙滩，迷失在魔法边界内那并不存在的阴郁海洋中。
　　过去半分钟，就在青翎以为高阳会拒绝回答时，他轻轻开口了。
　　“因为害怕。”
　　“不是吧，你这话可别让大家听见，多动摇军心呀。”青翎还是笑，声音却柔了几分：“能让神嗣害怕的东西，肯定很厉害吧？”
　　高阳又沉默了良久，淡淡说出一个根本不存在的东西：“空气鱼。”
　　“空气鱼？”青翎愣住了。
　　“它们没有形状，或者说，千变万化，平时你很难看见它，它们隐藏在空气里，特别喜欢黑暗……”
　　高阳低头看向自己的双手：“我能看见空气鱼，很多很多，就藏在四周，游来游去，它们在等我睡觉。我只要一闭眼，一放松警惕，它们就立刻游过来，一点点吃掉我，等我醒来时，就什么都不剩下了。”
　　青翎嘴唇微张，她惊讶地发现自己完全听懂了，于是反而不知道要如何回答。
　　她没法再故作轻松，眼角有些涩。
　　不知为何，只是看着高阳消瘦又苍白的侧脸，她就很想哭。
　　青翎深吸一口气，用力掐一下自己的大腿，强行振作精神。
　　笑容重新回到她的脸上，她摆正身体，拿起旁边的枕头，用力拍了拍：“高阳，来，躺一会。”
　　“不了。”
　　“让你躺就躺！”青翎态度强硬。
　　“我不困。”高阳回答。
　　“高阳，今晚的行动，多少人指望着你，多少命在你手上，你就算不对自己负责，也要对大家负责吧？”
　　高阳沉默。
　　青翎把枕头放下，拍了拍：“过来，躺下，试一试，没效果就算了。”
　　高阳不再紧绷，“谢了。”
　　他侧过身体，枕在枕头上。
　　“别侧着，脸朝上，后脑勺朝下。”青翎说。
　　高阳照做，摆正身体，双腿也放在沙发上，就像以前睡觉那样——有多久，高阳没有以这样的姿势入睡过了。
　　“闭上眼。”青翎说。
　　高阳努力闭上双眼，想不到有一天，闭眼的动作竟然如此艰难。
　　“很好。”耳边传来青翎的声音：“我知道，你肯定一闭上眼睛，就会有很多思绪，很多画面，乱七八糟的，没关系，任由它们出现，只要稍微抽出一点点注意力，陪我说说话，可以办到吧。”
　　“双后台运行？”高阳说。
　　“哈哈，这个不错的比喻。”青翎话音刚落，高阳便感觉到微凉、柔软的触感降落在太阳穴，那是青翎的手指尖。
　　“先帮你做个头部按摩。”青翎说。
　　青翎的手指以高阳的太阳穴为中心，朝着四周扩散，先拜访额头，又占领眉心，还不时发表着看法：“才多大啊，眉头就皱巴巴的，就不能捋平点么？”
　　青翎语调轻松地嫌弃着，手指没停下：“不行呀，再这样下去，你会老得很快的，法令纹啊、抬头纹啊，鱼尾纹啊，还不到三十岁，就变成小老头了，直追贾博士……”
　　高阳试着想象那样模样的自己，有些好笑。
　　“高阳，你有没有发现，最近我姐都懒得压制奈奈了，让她尽情中二。”
　　“好像是的。”
　　“想知道原因么？”青翎故作神秘。
　　“想。”
　　青翎用轻松好玩的口吻，把在尼国实验室打扫卫生的事告诉了高阳。
　　“奈奈真惨，是该好好补偿她……”
　　高阳竟然听得入神，开始同情起奈奈了。
　　他并没意识到，脑子里那些挥之不去的思绪和画面，在慢慢远离。
　　身体内，深层次的疲惫感缓缓浮上来，它们像是“溺水”的蜉蝣，一直在尖叫，并最终汇聚成了持续不断的轻微耳鸣。
　　原来，高阳的身体已经如此疲惫不堪，这不是靠天赋和能量就可以强行消弭的。
　　青翎有一句没一句地说着，高阳则迷迷糊糊地回答着。
　　不一会，青翎的手指摸到高阳的耳垂，轻轻揉了下：“嗯，耳垂不错，不大不小，饱满有肉……”
　　“是么……”高阳的声音越来越轻。
　　“这样的耳垂最有福气了，一辈子都是享福的命。”
　　青翎慢悠悠地说着：“我姑姑找大师看过面相，大师说她就是耳朵没长好，才会受那么多苦……”
　　“嗯……”
　　高阳已经进入无意识地回答，他呼吸变沉了，脸部肌肉也松弛下来。
　　青翎的话越来越少，越来越轻，她右手轻抬，将长发挽起，低垂着头，小心翼翼地，温柔地看向高阳的脸。
　　那一刻，她很想偷吻他一下。
　　但她不会，也不能这么做，这一定会惊醒高阳，甚至让他“为难”，这太任性，太自私了。
　　她能感觉得到，高阳还没睡着，他的意识游移在清醒和梦境的边缘地带。
　　那一刻，她脑海中忽然浮现出一个画面。
　　在黑暗的荒原上，一只瘦弱的羔羊被夹伤了腿，天空没有一颗星星，也没有月亮，它迷路了，跪在地上，四处张望着，瑟瑟发抖，空气中发出了“咕噜咕噜”的声音，名为“空气鱼”的闻着血腥味过来了，它们一点点包围过来，想要吃掉受伤的羔羊。
　　青翎揪心得不行，她必须做点什么。
　　几秒后，她唱起一首老歌，那是她很喜欢的一首。
　　〖Look at the stars〗
    （看那繁星满天）
　　〖Look how they shine for you〗
    （看它们如何为你闪亮）
　　〖And everything you do〗
    （因为你做的每一件事）
　　〖Yeah，they were all Yellow〗
    （是的，它们都如此胆怯小心）
　　〖I came along〗
    （我随你而来）
　　〖I wrote a song for you〗
    （为你写下一首歌）
　　〖And all the things you do〗
    （因为你所做的一切）
　　〖And it was called Yellow〗
    （歌名就叫做黄色）
　　〖……〗
　　其实，青翎更喜欢一版翻译的歌词，意境更美，可惜，现在不能唱给他听，一定会惊扰到他。
　　一曲完毕，高阳的鼻息变得绵长，整个身体都不再僵硬。
　　青翎的心，也跟着一阵柔软和喜悦。
　　在那想象的故事中，胆小的羔羊听见了歌声，也看到前方的一抹微光，它鼓起勇气，一瘸一拐地奋力跑过去。
　　终于，羔羊见到安全温暖的羊圈，它钻进木围栏，躺在被煤油灯照亮的稻草堆里，它身体蜷缩成一团，耳朵耷拉，舔着身上的伤口，很快，在那一圈温暖的橘光中，缓缓进入了梦乡。
　　黑暗中的“空气鱼”只能不甘心地在羊圈外游弋着，渐渐退回黑暗中。
　　故事的结局还算不错。
　　青翎心满意足，长舒一口气。
　　——工作时间结束，接下来，就是我的私人时间啦。
　　青翎心中雀跃，决定再来好好数一次高阳的左眼睫毛，看看到底是双数还是单数，这个问题她好奇了很久。
　　蓦地，她愣住。
　　不知何时，高阳的双眼湿润，黑色睫毛全部粘在一起，根本没法数。
　　他分明睡着了，眼皮却还在轻微颤动，滚烫的热泪不断从眼角流出滴落到枕头上，悲伤仿佛连接着泉眼。
　　青翎静静看着，她想为高阳擦去泪水，又怕惊醒他。
　　女孩的手，久久悬在半空。


第九百六十五章 目标出现
　　深夜，山青区。
　　天空降下一场雨，一辆车牌尾号36的黑色商务车，缓缓经过山青区的街道。
　　或许是因为下雨的关系，店面几乎全部关门，路上也不见小吃摊和行人，看上去分外冷清，就像是半夜。
　　奈奈开着车，副驾驶位坐着陈萤，正闭目【感知】。
　　后车位上，坐着高阳和骏马。
　　他们四人算“先遣部队”，其他人也都编好组，以不同的方式靠近着青荷公园。
　　高阳隔着雨珠朦胧的车窗，观察着外面的街道，果然，越靠近青荷公园，街道越死寂，空气中都充满着阴谋的味道。
　　骏马自从涅槃重生后，完全变了一个人，不仅是外形从胖子变成正常体型，性格也变得成熟稳重。
　　一路上，他话不多，默默检查着随身携带的装备，一遍又一遍地调试着赛博小腿，确保它达到最佳状态。
　　“还习惯么？”高阳主动问。
　　“习惯。”骏马拿出汇报工作的专业口吻：“我拿到符文后不到两小时就突破4级【跳跃】，然后直升7级。别担心，只要保持距离，麒麟绝对抓不到我。”
　　“嗯。”高阳看着眼前的男人，心中感慨，有那么一瞬间，他似乎在他的眉眼中看到了黄警官的影子。
　　“阳哥你呢？”骏马反问。
　　“我怎么了？”高阳没反应过来。
　　“听说你有好好睡上一觉。”陈萤忍不住开口了，她心虚地解释：“不是我八卦的啊，大家都在传。”
　　“睡得挺好。”高阳淡淡一笑。
　　“那就好。”陈萤松了口气，高阳好几天没休息过了，大家都很担心他的身体和精神状态，怕他随时会垮掉。
　　傍晚十分，了了激动地冲进食堂，跟大家分享了最新八卦——高阳在青灵的帮助下终于睡着了。
　　所有人都如释重负，心中踏实了不少，有句老话说得好，能吃能睡，问题不大。
　　这之后，才是熊熊燃烧的八卦之魂，不少人跑到楼顶，拿着望远镜看了一场直播。
　　大家坐在小凳子上，嗑着瓜子，聊得起劲。
　　“她是青灵？”
　　“不，我感觉像青翎。”
　　“啧啧，高队长的睡姿一言难尽啊，我还以为平时帅的人，睡觉也会很帅。”
　　“睡觉要什么帅啊，睡得踏实就行。”
　　“就是，你看他现在睡得多好，像只温顺的大花猫。”
　　“什么猫啊，至少也得是虎吧。”
　　“心有猛虎，细嗅蔷薇，感觉有那味了。”
　　“快看！他翻身了，翻身了……”
　　“哈哈好兆头啊，预示着九嗣要彻底翻身了！”
　　“没错！今晚必胜！”
　　“干死狗麒麟！”
　　……
　　车内的骏马看一眼窗外，知道快到目的地了，他郑重其事：“阳哥，趁还有时间，我想跟你啰嗦几句，你要不爱听，我就不说了。”
　　“说吧，我想听。”高阳认真回应。
　　“那晚你来安慰我，我却对你说那种话，真的对不起。”
　　“没关系。”高阳说，“谁都有想一个人静静的时候。”
　　骏马低头，看着自己的双腿，声音有些苦涩：“我当时很痛苦，我一直认为，白兔很后悔救了我，她是情急之下才救我的，她到死都在骂我，如果她知道结果，她肯定不会管我。我这种人，根本不值得她救，我当时一直问自己，为什么那晚死的人不是自己……”
　　高阳不说话。
　　“但是啊，当我脑子里出现跳跃天赋的那一瞬间，我忽然就想通了。”骏马抬头看向高阳，眼角有泪：
　　“阳哥，白兔到底是在一直利用我，讨厌我，又或者对我有愧疚，甚至有过一丁点好感，我永远不会知道了，这些也不重要了。”
　　“你说过，论迹不论心。重要的是，白兔那晚确实救了我，【跳跃】天赋她也确实给了我，这就够了。”
　　“阳哥。”骏马声音诚恳：“你也是，不论结果如何，你已经做了你能做的一切，你从没对不起任何人，这就够了。”
　　高阳沉默了很久，伸出手：“韩英俊，谢谢你。”
　　“也谢谢你，高阳。”骏马伸出手，稳稳握住。
　　在这个过程中，骏马也将一个小东西悄悄递给了高阳，那是贾博士死活赶出来的“老鼠夹”。
　　用贾博士的原话说是：不保证效果，出了任何事概不负责。
　　“队长，我们到了。”陈萤睁开眼。
　　车子已经停在青荷公园的北门，门外果然围上施工的路障，几名工作人员穿着雨衣，手拿指挥棒，阻止任何人进入。
　　高阳只一眼，就发现他们都被【傀儡大师】操控了。
　　“队长。”陈萤面色沉重：“距离有点远，我无法确定麒麟就在青荷公园，不过那里确实有不少觉醒者，强弱不等。”
　　“没事，一切按计划进行，你们等我信号。”
　　高阳刚开门下车，就愣了下，似乎，忘了什么细节。
　　他定定神，没能想起来，他不再纠结，步入雨中。
　　……
　　三分钟后，高阳独自一人来到公园中央的青荷湖。
　　这次，青荷湖中的水又被“掏空”，变成了一个低于地面三米的巨大的淤泥坑，上面还插满了枯萎的荷花秆子，乍一看去，像是大战过后的焦土，留下无数折断的箭矢和长矛。
　　淤泥坑上建着一个凉亭，凉亭内站着几个人。
　　处于“镇定”状态下的萌羊和王蔚洇手牵着手，神色恍惚地看着前方，像在梦游。
　　一旁的轮椅上坐着朱雀，她微微歪着头，目光呆滞，染上一层朦胧。
　　朱雀身旁站着张伟，他手脚上戴着乌金镣铐，绷着脸，一双眼睛四处乱瞄，既期待有人能来救自己，又不希望真有人来送死。
　　除了这四人，李某人也坐在轮椅上，面色平和地陪伴着他们。
　　至于今晚的主角麒麟，他立在凉亭外的廊道上，单手拄拐，神色平静，仿佛真的只是在赏荷花。
　　他今天穿得很正式，不再是优雅的大衣，而是换上修身的深色西装，上衣敞开，里面配着笔挺的衬衫，打着领带，胸前口袋别着乌金制成的麒麟胸针——果然，他从没真正忘记过麒麟工会，也从没忘记过自己的“初心”。
　　冷雨不知何时停了，他微湿的栗发往后梳起，戴黑框眼镜，右眼灰白冰冷，左眼深邃幽绿，浑身散发着禁欲系的冷厉。
　　他眼角微凝，目标出现了。


第九百六十六章 一种假设
　　一个高高瘦瘦的少年，出现在青荷湖的岸边，隔着白色大理石护栏，望向青荷湖上方凉亭处的麒麟。
　　高阳仍是之前的打扮，风尘仆仆的黑大衣，牛仔裤、马丁靴，凌乱的黑发抓到脑后，抓落的几根发丝在苍白的脸庞上飘动。
　　高阳浑身笼罩着一层呈透明形态的“金色圣衣”，外加7级【精神武装】和3600多点的魅力值，他自信只要不是近距离的【大脑格式化】，麒麟不可能秒杀和秒控他。
　　一旦情况不妙，高阳有足够的时间发动“绝对结界”，强行五五开。
　　不过，在白天的战术商讨会中，大家已经把麒麟目前的各种底牌都考虑进去。
　　首先是麒麟“借来”的天赋，至少有以下这些。
　　铃姐的【水神】【赞美】，流途的【江湖规矩】，flower的【念力】，一火霸的【流感裁判】【心眼】，艾曼的【臂力】，荆客的【骨质增生】，顽鼬的【刺猬】【靶心效应】，黄芙蓉的【肌肉】，黄地厚的【赌徒】，钟赫的【魅影】，血珀的【病人】，埃蒙德的【无敌】。
　　再恶毒一点推测，不排除麒麟把海川团剩下的人全变成了傀儡。
　　当然这个可能性很小，首先是海川团剩余成员的天赋并非战斗系，对麒麟的帮助不大。而且，李某人也不会允许麒麟这么做，除非麒麟把李某人一块杀了。这自然不可能，至少目前，麒麟还需要李某人的协助。
　　麒麟抬起戴着黑色手套的“左手”，看一眼腕表。
　　“你能准时来，我很高兴。”麒麟看着几十米外的高阳，“我向来讨厌不守时的人。”
　　“我也是。”高阳很平静。
　　“你要的人，都在这。”麒麟淡淡微笑：“我要的符文，带来了么？”
　　“带来了。”高阳举起右手，食指和中指之间多出了两块符文：“都带来了，但我得先确认一下人质的情况，确保他们真的安全。”
　　麒麟眸光微沉。
　　“这样。”高阳继续把玩着手中的两块符文，分别是辅助符文和强化符文：“为表诚意，这两块符文先给你。”
　　麒麟沉默。
　　高阳不给他时间思考，反客为主道：“不同意的话交易作废，人质你尽管处理，反正最后大家都是死，不过我可以保证，有些符文，你永远别再想找到。”
　　麒麟似乎早料到高阳会这么说，似笑非笑。
　　“你有三秒时间考虑。”高阳开始倒数：“三。”
　　“可以。”麒麟答应。
　　“刷——”高阳立刻出现一个幻影，拿着辅助、强化符文，沿着通往凉亭的廊道，走向麒麟。
　　很快，两人就在廊道中央交汇，就像在独木桥上相遇，谁也不让谁。
　　高阳幻影保持一定距离，将两块符文丢向麒麟，麒麟没接，发动【念力】，让符文悬在眼前。
　　三秒后，麒麟确认这是如假包换的符文回路。
　　眨眼间，两块符文飞到麒麟的手中然后“消失”。
　　麒麟收下，满意地侧过身，给高阳幻影让出一条道。
　　高阳幻影能感受到，麒麟虽然距他一步之遥，却没给高阳任何偷袭的可能性，精神射线像无数针芒，包围了他的每一寸肌肤。
　　高阳幻影也没打算耍花招，大方地与麒麟擦肩而过，走向凉亭内的众人。
　　张伟完全免疫麒麟的【万象】和【傀儡大师】，此刻十分清醒。
　　他眼眶通红，情绪激动，悲喜交加。喜是因为高阳真的来救他们了，悲是因为恨自己没有用。
　　这些天的恐惧和憋屈瞬间涌上来，他一开口就哭了，“队长，你，你糊涂啊，符文不能给……”
　　“闭嘴。”高阳冷冷上前，将手放在张伟肩上。
　　几秒后，高阳转身，又分别检查了朱雀、萌羊和王蔚洇，确认他们都是活人，且身上没有诅咒和傀儡契约。
　　高阳幻影转身，朝高阳方向比了一个“OK”。
　　“高阳，把剩下的符文给我，人你全带走。”麒麟不疾不徐，“从此之后，内战结束，你、我、龙之间也不必再流血，我会打开终焉之门，带你们离开迷雾世界，人类会一直延续下去。”
　　湖边上的高阳抬起右手，手中又多了两块符文，分别是元素和毒素符文。
　　“麒麟，诚实回答我一个问题，这两块符文也是你的。”
　　“队长你疯……”张伟刚要大喊，麒麟的【念力】已经攥住他的喉咙，将他慢慢提起来。
　　“张伟，我们现在不能复活尸体了，你悠着点。”高阳说。
　　“对，对不起……我……错了，我闭嘴……”张伟憋红了脸，屈辱地求饶。
　　一秒后，【念力】消失，张伟跌落在地，捂着脖子剧烈咳嗽。
　　“你问。”麒麟直视高阳。
　　“你集齐十二符文，不是为了开门。”高阳目光一沉：“对么？”
　　麒麟缄默。
　　高阳说：“有件事，我一直没想明白，终焉之门是你和姜爷发现的，也只有你们知道门的存在。你们不说，大家根本不会知道这回事，对你们不是更好么？”
　　“你跟姜爷明明不想开门，却还要大肆宣扬开门论，这不是自相矛盾么？”
　　“我的目的，一直都是开门。”麒麟嘴角微翘，捉摸不透：“不过，我可以试着给你提供两种思路。”
　　麒麟拄着拐杖，上前一步：“按照你的假设，我不想开门，又大肆宣扬开门论，为什么？”
　　“思路一，你假设中的麒麟，想拿终焉之门当诱饵，发动觉醒者们一起来收集十二符文，毕竟，这十二块符文很难找，麒麟一个人办不到。”
　　“嗯。”高阳笑了：“这个假设还算合理，不过，其实有更好的办法。比如，这个麒麟只要告诉大家，十二符文能帮大家变强，而死兽迟早会降临并杀死所有觉醒者，那么我相信，大家在求生本能下，照样会不遗余力地收集十二符文来对抗死兽。等符文找全了，这个麒麟再随便找个理由整合十二符文，再去偷偷实现野心，根本不会遇到现在这么大的阻挠。”
　　“的确，你假设中的麒麟，若按你说的做，显然更明智。”麒麟推了下眼镜：“所以，你可以听听第二个思路。”


第九百六十七章 一半
　　高阳沉默，同时警惕着四周可能出现的危险。
　　麒麟语调温和舒缓，就像是慵懒午后几个老友之间的闲聊时光：
　　“思路二，可能你假设中的麒麟和姜爷，并不是唯一知道终焉之门的人，可能还有第三方知道门的存在。那么，麒麟就不能用你那套办法了，因为一旦被拆穿，他将立刻被架到人类的对立面，这太冤了。”
　　“龙。”高阳已经想通了：“龙也一早就知道终焉之门的存在，但他没告诉任何人，但你和姜爷告诉了所有人，你们一开始，就是竞争关系。”
　　麒麟笑而不语。
　　“可是，龙都没见过终焉之门，为何会知道门的存在？”高阳皱眉：“不，不对，可能龙也见过门，只是你和姜爷不知道。”
　　“呵呵。”麒麟的笑声中有很复杂的怜悯之情，“我不能告诉你原因，但我可以向你保证，龙没见过终焉之门。”
　　“没见过门，却知道门的存在？”高阳反问。
　　“是的，所以在你的假设中，龙才更值得你警惕，不是么？”麒麟还是微笑。
　　高阳不语。
　　片刻后，高阳微微抬头：“我的问题，你只回答了一半。”
　　“忘了告诉你，我的【识谎者】已经7级，你没有直接撒谎，但有偷换概念，你所说的开门，跟我们理解的开门不一样。”
　　麒麟不回答高阳的问题，抓住他在意的点，“序列一百后的天赋也能到7级？”
　　“别人好像不行，但我行。”高阳语气戏谑：“咒渊嘛，总要有点外挂。”
　　高阳说这话时，特意观察了李某人的脸色，她非常平静，就好像今晚的任何事都跟她没关系，她只是一个观众。
　　“麒麟，你根本没打算让我活着离开。”高阳冷冷一笑。
　　“何以见得。”麒麟说，“交易不是进行得挺顺利么？”
　　高阳慢慢摇头：“你刚才说，只要我交给符文，内战就能结束，你、我、龙之间不必再流血。”
　　高阳的目光化为一抹幽冷的光，照在了李某人的脸上：“我分明记得，李夫人可是非杀我不可，为了杀我她人都不做了，连视如已出的陈萤都能背刺。可刚才你讲那些话时，她竟然毫无波澜，只能说，你们早就串通好了。”
　　骤然间，看似平静的气氛剑拔弩张、阴鸷肃杀。
　　三秒后，麒麟目光微抬，收回微笑：“高阳，你也根本没打算把符文都交出来吧？”
　　“何以见得？”高阳耸了下肩，“交易不是进行得挺顺利么？”
　　“你底下人的小动作我早察觉了，让他们别再靠近，我耐心有限，不介意再多几具尸体傀儡。”
　　高阳波澜不惊，似笑非笑。
　　【高阳：暂停。】
　　【九寒：所有人！停止靠近！等我命令！】
　　……
　　谈判破裂，试探结束。
　　高阳很清楚，已经套不出更多信息了，拖延时间掩护队友合围的计划也被识破，一切，仍在计划中。
　　不知何时，呜咽的寒风停了。
　　高阳望着麒麟：“最后，再告诉你一件事，我【幻影】7级了。”
　　麒麟微微凝神，忽然心中一惊：
　　等等！高阳的幻影怎么还没消失！为什么还站在张伟身后。
　　是因为7级幻影的时间延长了？不，高阳必然有了新技能，类似分身的招式。
　　“麒麟！他要……”李某人大惊失色，已经看到了十秒后的未来。
　　说时迟那时快，张伟一脚把李某人的轮椅踹翻，“闭嘴吧臭婆娘！”
　　麒麟眸光一紧，一股【念力】迅速掐住张伟的脖子。
　　张伟面红耳赤，满脸痛苦，可他视死如归，双眼含泪，继续用脚踹向李某人，就是不让她说话。
　　两秒后，麒麟就意识到自己被“误导”了，他要解决的根本不是张伟，也没必要等李某人提醒他。
　　要搞鬼的是高阳的分身。
　　而他距离麒麟不到十五米，麒麟可以直接发动【大脑格式化】秒杀他，无论他要做什么都将失败。
　　麒麟迅速展开了【万象】攻击。
　　他骤然一惊：无效！
　　高阳的分身看着麒麟冷笑，脸上的皮肤已经裂开，里面涌动着刺眼的红光，犹如岩浆，他早已抬起手，摆出了“招牌动作”，在自己的脖子前，轻轻一划。
　　检查人质的真假和安全，只是高阳分身的第一个任务。
　　他的第二个任务，是在接触张伟身体时，使用7级【复制】的“须臾六耳”，复制张伟的【自信】。
　　这个【自信】只能使用一次，但一次就足够抵御麒麟的【万象】，即便李某人提醒麒麟，麒麟也无法阻止高阳。
　　而高阳分身，将发动7级【火焰】的最强技能——焚天。
　　没错，高阳分身要杀死所有人。
　　为何敢这样做？
　　因为高阳分身早就带着打好【游戏玩家】印记的乌金莫比乌斯环。
　　高阳分身不可能在麒麟和李某人的眼皮底下，给每个人质塞上一枚乌金发夹。
　　但是，高阳分身可以以自己为“地标”，用莫比乌斯环给凉亭这个局部空间打上印记，这样，红晓晓就可以及时赶来，将整个凉亭空间回溯到三分钟之前，死在空间内的所有生命都将“复活”，并处于昏迷状态，自然也包括被杀死的麒麟和李某人。
　　这一招如果成功，直接定胜利负。
　　“轰——”
　　高阳分身自焚了，它直接变成一个“小太阳”，迸发出万千条高达3500摄氏度的狂暴火舌，周遭的一切瞬间升华。
　　怒号的小太阳爆炸了，带着耀眼的能量涟漪一圈圈地荡漾开来，它们贴着地面极速爬行，顷刻间就将整个青荷湖的淤泥全部烤成焦土，那些枯萎的荷花秆子也化为黑色灰烬随风消散。
　　高阳真身站在湖边的大理石护栏后，火焰涟漪“噌”的一声冲刷过来，白色护栏立刻“涂”上一层滚烫的开裂的黑漆。
　　高阳前方悬浮着一面淡金色盾牌，挡住了火焰涟漪。
　　他面无表情，呼吸却不自觉地变沉，额角流下一滴冷汗。
　　分身的死亡，不仅仅是消耗了体内三成的能量，也等于瞬间破坏体内三成的能量路径，其痛苦无异于凌迟，高阳凭借【精神武装】强行忍耐下来。
　　他盯着前方，火焰慢慢消失了。
　　计划成功了？
　　成功了。
　　但，只成功了一半。


第九百六十八章 围攻
　　按计划，自焚成功，人质们在瞬间被杀死，丝毫痛苦都不会有，等待他们的将是毫发无伤的复活。
　　但很可惜，麒麟和李某人毫发无伤。
　　两人一个拄拐，优雅地站在焦土上，一个轻轻飘离地面，浑身都呈半透明幽绿色形态，像两个幽灵。
　　麒麟早有防备，给李某人戴上打有【无敌】印记的戒指，并在高阳分身自焚之前，发动【无敌】躲过了一劫。
　　高阳对此没有丝毫意外，如果麒麟那么简单就能被算计，内战早结束了。
　　一切，仍在他们的计划中。
　　【九寒：天狗组！动手！】
　　【天狗：哦！】
　　高阳暗暗一惊，他还是头一次，听到天狗用语气这么重的“哦”回答。
　　就在高阳分身决定自焚的前几秒，藏于一千米高空的天狗带着红晓晓和曲幽迅速坠落，笔直扎向青荷湖。
　　自焚的余威刚开始减退，他们与麒麟的距离便只剩下一半。
　　“空间传送！”
　　曲幽立刻制造出一个化妆镜大小的传送口，出现在红晓晓眼前，同时，500米外的地面，那被夷为平地的凉亭处出现了一个同样大小的传送口。
　　“时光重置！”
　　红晓晓早就憋着一股劲，对着传送口发动“时光重置”，果然，她立刻感应到莫比乌斯环，十指上涌出大量的白色能量丝线，一股脑钻进传送口。
　　麒麟这边，立刻察觉到自己身后不远处涌现出一股奇异能量，它们犹如在地面生长的白色海草，疯狂蔓延、扩张，勾勒出一个粗糙的凉亭形状，里面隐约还有四个人影，分别是两个女孩，一个男人和一个女人。
　　同时，这些白色能量细线也冲向了麒麟和李某人，试图将他们一起回溯到三分钟前。
　　麒麟没给它机会，单手一抬，幽灵状态的李某人飞向自己。
　　麒麟抓住李某人，撑着拐杖一跃，跳出了能量丝线的缠绕，同时也远离了“时光重置”的复原范围。
　　要再等上个七八秒，他们还真无法脱身。
　　麒麟和李某人刚落地站稳，脸色再次一沉。
　　高阳一个闪现出现在麒麟头顶上空。
　　麒麟虽然是无敌状态，但仍然忌惮高阳的各种鬼把戏，决定控制他。
　　他短暂地解除【无敌】，左眼一凝，朝高阳发动“精神锁套”，换以前，这招至少可以牵制住高阳5秒。
　　今非昔比，如今高阳在多方因素加持下，只是感到一定程度的不适，身体的迟缓和思维的呆滞都在可接受范围内。
　　不过高阳也不敢硬撑，毕竟开局就已经战损了三成的战力。
　　处在半空的高阳朝麒麟落下，他猜到麒麟会等高阳进入施法范围内就发动【大脑格式化】，他绝不能给这个机会。
　　高阳发动了宁静之澜。
　　“乌——”
　　神圣的白色涟漪从高阳体内荡开，当初庄梅的宁静之澜对埃蒙德的【无敌】有克制作用，所以高阳也打算效仿一次。
　　果然，麒麟脸色一沉，除了身体短暂“沉默”了一下，他还清晰地感觉到，储存在体内的【无敌】的那股能量被扰乱了，它们被分裂成了一群无头苍蝇，飞往了能量回路的各个角落，并且躲在暗处瑟瑟发抖。
　　麒麟暗暗运气，迅速做出估算，至少两分钟内，他无法再发动【无敌】。
　　失去保命天赋，麒麟改变控制高阳的策略，变为全力以赴，立刻击杀他。
　　麒麟左眼一沉，绿光夺目，发动了极强的精神威压。
　　半空的高阳身体一沉，浑身僵硬，同时他的脑海中出现了各种负面情绪。在高阳的想象中，它们已经具象成腐败种子，在高阳的皮肤上迅速生根发芽。
　　高阳强行稳住，调动能量，朝脚下打出一记威力中等的焰拳。
　　“吼——”
　　一条火龙咆哮着冲向麒麟。
　　“轰——”
　　巨大的火柱拔地而起，一时间，热焰滔天，小半个青荷湖再次变成一口沸腾的油锅，天空亮如白昼，像一只倒扣的金碗。
　　七秒过去。
　　地面出现一个焦黑的坑，里面站着两个黑色人影。
　　那是被7级【魅影】全副武装后的麒麟和李某人。
　　同时，两人的四周还漂浮着无数水滴串联而成的雨帘，那是来自【水神】的防御技能。
　　麒麟轻松扛下了高阳的一击，并救下李某人。
　　这些，也在高阳的意料之中，这一招本来就是分散注意，拖延时间，帮更多的队友争取赶路时间。
　　“头顶！空间切割！”
　　“后方！唐刀！雷电！”
　　“前方！空气炮！符咒术！”
　　“脚下！了了！枪神！”
　　被魅影保护的李某人，已经看到十秒后的未来，她口齿清晰、思维工整，一口气将四组攻击全部预告出来。
　　其实就算李某人不提醒，麒麟也已经察觉到危险来临，四周的空间出现了隐秘的变化，那是【空间碎片】的前兆。
　　他迅速抓住李某人，迅速跳开。
　　“刷刷刷——”
　　几乎同一时间，麒麟后方的头顶上空，上百把冷兵器像箭雨一样飞过来，而这些武器当中还藏一把乌金秀刀、两把蝴蝶短刀、两枚乌金飞镖、四把乌金斩刀——那是艾曼的巨型回旋镖拆卸之后的状态。
　　麒麟右手一攥一松，一股无形的念力扩张出去。
　　本该将麒麟和李某人刺成筛子的兵器雨，瞬间按下了暂停键。
　　“滋滋滋——”
　　然而杀机仍在，被定格的所有兵器中都蕴含着少量雷电元素，它们相互跃迁，连接，组成了一个眼花缭乱的雷电牢笼。
　　“刷——”
　　在这个雷电牢笼二十米上空，再次出现一个井盖大小的传送门。
　　一个手持唐刀的长发少女从传送门中跃出，以极快速度冲向了雷电牢笼。
　　麒麟瞳孔一震，对着青灵发动了“精神锁套”，强行牵制住她的行动。
　　青灵身体一僵，犹如被子弹打中的飞鸟，陡然落下。
　　“刷——”
　　麒麟一惊：不对劲！这个青灵太弱了！
　　原来，这个青灵只是静书制作的替身，真正的青灵藏在“青灵”身后，她背着奈奈，处于隐身状态，并暗暗发起了攻击——奈奈利用【千面人】复制了红晓晓的【隐身】。
　　替身暴露的瞬间，青灵和奈奈也不得不显形了。
　　青灵黑色长发像海草般四散，周身漂浮着细小的蝌蚪状电流。
　　她眉头紧促，眉心不知何时多出一颗金色的“痣”。
　　她双手握刀，高高举起，刀尖之上是集中于一点的超高密度的雷元素之力，正朝着四周疯狂地散发着无数电光雷鸣。
　　“雷霆斩！”
　　青灵猛地朝下一斩，一道美丽如珍珠项链般的苍白雷电弧光，带着幽冷的青色刀气，劈向下方的雷电牢笼。
　　犹如一只白色雷鞭，狠狠抽打在雷鸣撞钟上。
　　“哐哐哐——”
　　万千雷电组成的冲击波从“撞钟”内冲出，化为雷电海啸，轻易冲破了【念力】屏障，瞬间吞没了麒麟和李某人，放眼望去，电光闪烁，天地苍茫。


第九百六十九章 去死吧去死吧
　　雷电海啸淹没敌人的同时，无数空气炮和爆炸符也已经及时赶到，对麒麟和李某人进行了狂轰滥炸。
　　“哗——”
　　五秒后，一股无形的雷电能量朝着青灵反噬，它带着某种规则类的制约之力，就像是即将回归青灵的影子，根本无法闪避。
　　同样的，空气弹和爆炸符的伤害开始少量地反噬到了远方的老7和林福身上。
　　然而，青灵对麒麟发起的雷攻击威力，远不是老7和林福能比，即将遭受的反噬伤害将是恐怖的，不仅如此，青灵背后的奈奈也会一并遭殃。
　　“叮——”
　　千钧一发之际，青灵眉心的“金痣”炸开，化为无数金色能量颗粒，它们瞬间依附在青灵身体的每一处，化为了一件量身定制的半透明的“金色圣衣”。
　　这是高阳早就准备好的一招，一旦遭遇危险就能立刻触发。
　　及时穿上“金色圣衣”的青灵，有效抵御住来自【刺猬】的雷电反噬，仍是浑身一阵酥麻，这酥麻感也传导进了奈奈体内，两人短暂地失去行动能力，朝着下方坠落。
　　麒麟在意识到自己无法阻止青灵那一斩时，立刻发动【魅影】【肌肉】【骨质增生】【刺猬】【靶心效应】。
　　一方面，他立刻将自己从头到脚武装和强化了一遍，一方面，他吸引了所有的雷电伤害和远程攻击，救下李某人一命。
　　强行抗下所有伤害后，【刺猬】反弹了少量伤害给敌人。
　　“刷——”
　　麒麟刚要有所动作，一道奇快无比的身影忽然从地面蹿出，就像一发冲天炮，瞬间就救走了半空的青灵和奈奈。
　　骏马在了了【穿梭】的帮助下悄然来到地下，并找准时间发动7级【跳跃】，成功救下同伴时，骏马不忘朝麒麟甩出一阵光元素之雨。
　　麒麟刚靠【念力】轻松化解，地面又一连射出六发子弹，三发直奔麒麟的要害，三发打向了李某人的要害，是了了的【枪神】。
　　可惜了了和骏马的大致行踪并没有逃过麒麟的【心眼】，他早有准备，将身上的部分魅影幻化成一个手持巨盾的黑影战士，蹲在李某人身旁，挡下了从地面斜射出来的子弹。
　　“叮叮叮——”
　　麒麟自身，则靠魅影铠甲挡住了子弹，三发子弹弹飞了出去。
　　“刷——”
　　谁也没料到，一抹白影从光滑的乌金子弹中钻了出来，正是发动了【镜中人】的安禾歌。
　　“天女散花！”
　　缩成一团的安禾歌，四肢一张，无数暗器飞向李某人和麒麟。
　　麒麟再次发动【念力】，定格了所有暗器。
　　麒麟眸光一冷，精神之力迅速追上安禾歌并锁定了她，她身体一颤，双眼立刻变得呆滞，在这种距离内，麒麟不到两秒就能杀死她。
　　麒麟一惊，自己的“精神镰刀”分明已经放在安禾歌的脖子上，却无法抹下去，因为，一股无形的时空力场锁住了安禾歌，就连精神之力也暂时失效。
　　麒麟恍悟，是死猪的【时空转换】。
　　“嗡——”
　　一秒后，穿着“金色圣衣”的死猪出现在安禾歌的位置。
　　“吼！”
　　死猪毫不犹豫，直接发动7级【野兽】，膨胀成了一只小货车那么大的豪猪，冲向了麒麟。
　　想要秒杀穿着“金色圣衣”且失去理智的死猪不太可能，靠精神威压或精神锁套彻底制服他，也得花个四五秒，敌人不会给麒麟这个时间。
　　麒麟决定用老办法，花一秒钟给死猪制造短暂的幻觉，死猪目前最大的精神弱点就是巴秋池，给他一场美好梦境，立刻可以将他的理智召回，解除7级【野兽】，再杀死就简单很多。
　　麒麟的决策不可谓不正确，但敌人连一秒机会都没给他。
　　当死猪冲向麒麟时，他侧面同时传来了能量涌动。
　　麒麟立刻侧身，并切换成防御状态。
　　他定睛一看，是安禾歌之前甩出来的众多暗器中的一个，但它并非暗器，而是一个手掌大小的玩具，看造型，是个拇指大小的塑料喇叭。
　　然而，它早已被注入微小珞的【玩具】能量，并在此刻触发，“砰”的一声就变成了洗衣桶那么大的金色喇叭。
　　“滋——”
　　刺耳的电流声几乎刮破麒麟和其他人的耳膜。
　　半秒后，喇叭中播放出了小青菜提前录制好的【狮子吼】，它化为超强的音波攻击，震荡出来。
　　“伪君子麒麟！老狐狸李某人！”
　　“去死吧去死吧去死吧！”
　　“我恨你们！全部下地狱吧！”
　　麒麟精神攻击再强，出手再快，也没法阻止一个根本没有生命和灵魂的玩具，以及一段早就注入进去的【狮子吼】能量。
　　强烈的音波攻击，化为狂风巨浪，摧枯拉朽，直接将麒麟震飞出去，李某人也被掀飞到了十几米外，她摔倒在地，双耳鲜血直流，耳膜震碎，生死不明。
　　很难想象，这一番激战下来，时间才过去半分多钟。
　　同一时间，红晓晓这边，在高阳的掩护下，成功将整个凉亭回溯到三分钟前，消失在大火中的朱雀、张伟、萌羊、王蔚洇都完好如初地回来了，并陷入昏迷。
　　【九寒：了了组！】
　　【了了：来了来了！】
　　“嗡——”
　　两秒后，凉亭地下忽然裂开。
　　事实上，这是平贴于地面的“空间”裂开了，就像时空管理者大手一挥，拉开了时空拉链，露出了里面的次元空间。
　　整座凉亭和四个昏迷的同伴，瞬间掉进了【次元空间】内。
　　“翁——”
　　大地再次合上。
　　【了了：搞定，我这就带鸦鲨撤离！】
　　【九寒：鸦鲨带人质走，了了继续战斗！】
　　【了了：……】
　　【九寒：各位！人质安全！放手一搏！】


第九百七十章 不够自信
　　被音波攻击震飞出去的麒麟迅速落地站稳，他看了一眼十几米外的李某人，决定不再管她。
　　昏迷的李某人已经帮不上忙，他自己又是被集火的对象，强行将她带在身边，不仅拖累他，也连累对方。
　　“嘘——”
　　口哨声出现。
　　麒麟的思绪开始飘散，忽然想起久远的儿时记忆，关于夏日、河坝、树林、蝉鸣、水的温度、风的触感。
　　麒麟锁眉，立刻从精神层面将“听觉”给封闭，最大化减少干扰。
　　口哨声还在继续，所有人都被不同程度地干扰到。
　　麒麟强行克服干扰，并寻找到口哨声的来源，就在自己4点钟方向，他抓住机会，勉强发动了“木头人”。
　　一秒后，口哨声戛然而止。
　　藏在青荷湖边缘一个石雕后面的可又中招了，不仅如此，林福、老7等人也中招了。
　　失去奇怪口哨的制约，麒麟的【木头人】更加强劲，攻击范围呈扇形延展，牵制住正面战场的所有敌人。
　　但是发动【木头人】时，他自身也是无法行动的。
　　麒麟飞快解除了【木头人】的攻击，发动了点对点的【精神锁套】，套住了可又，他刚要发力——
　　“轰——”
　　大地狠狠震动起来。
　　泼猴终于完成结界，让整个荷花池在土元素的调动下变成了一个“生命体”。
　　“磅磅磅——”
　　麒麟脚下忽然朝着四面八方裂开来，犹如地震产生的大豁口，接着，豁口与豁口之间的地表直接变成了遮天蔽日的“巨型切片”，它们像是被切好的“披萨”，被一只无形的通天大手迅速卷起，朝着麒麟合围。
　　要不了三秒，麒麟就将变成一只被困在“巨型披萨卷”中的蚂蚁。
　　一旦困住麒麟，大家就可以倾注全力，集火一顿猛攻脚下的土元素堡垒，就像是套上麻袋一顿乱揍，麒麟必须承受翻倍的伤害。
　　麒麟没让泼猴得逞。
　　“簌簌簌——”
　　眼看土元素堡垒即将合围成功，十八抹肃杀的黑影钻出了合围的缝隙，那是十八个形象各不相同，手持各种武器的影之战士。
　　它们化为十八个苍劲又写意的毛笔字，飞速地游走在土元素堡垒外围，并在上面留下了无数条深色裂痕，组成了无数个狂草体毛笔字。
　　“轰——”
　　几秒后，强大的黑色能量在中间炸开，土元素堡垒四分五裂，化为一场短暂而狂暴的石硕之雨。
　　然而站在龟裂大地上的麒麟，毫发无伤。
　　他的周身，站着十八个影之战士，忠诚、强大、冷酷、肃杀。
　　一招不行，一招又起。
　　“吼——”
　　野兽化的死猪罩着“金色圣衣”冲过去，以他目前的防御和自愈力，并不怎么畏惧魅影的攻击。
　　麒麟必须使用【万象】来牵制住他。
　　他刚将精神之力集中于左眼，便察觉到百米外一个人影正高速逼近，对方有着一头张扬的金发，正是王子凯。
　　麒麟心中一凛，立刻发动精神锁套，短暂地牵制住死猪的行动。
　　同时右手猛抬，对准王子凯的方向，狠狠一握。
　　“簌簌簌——”
　　十八个魅影战士化为十八道黑风，接二连三地冲向王子凯。
　　——哼！雕虫小技！也敢在神面前班门弄斧！
　　急速狂奔的王子凯，右拳蹭的一声长出三根骨刺，双腿猛地一蹬，瞬间踩碎地面，化为一颗贴地的炮弹飞向麒麟。
　　率先冲向王子凯的那抹黑影，开始幻化成手持大刀的影之战士，它甚至没来得及做出挥砍动作，就被王子凯的骨刺切下了脑袋。
　　第二个影之战士手持巨斧，同样没能劈下去，就被王子凯拦腰砍断。
　　第三个影之战士身形庞大，双手持着魅影之盾。
　　王子凯以骨刺为突破点，瞬间刺穿它的盾牌，整个人都像一把长枪从它体内穿了过去，将它震碎成一团黑影。
　　整个过程是如此之快，王子凯一边飞向麒麟，一边高速变换身法，灵活砍杀、击溃一个又一个魅影战士。
　　在普通人眼中，只能见到一道“金色闪电”拖着一抹弯曲、猩红的红色弧光，势如破竹、长驱直入，不到两秒就将十八个魅影战士给“穿针引线”，连成了一串。
　　时间寂静了半秒。
　　十八个魅影战士还排成一排站在原地，接着“哗啦”一声全部消散，就像是在水中迅速化开的毛笔字。
　　王子凯几乎没有停下脚步，直逼麒麟。
　　“刷——”
　　王子凯的右拳打向麒麟，可就在距离他两米时被“定格”住，仿佛被人按下暂停键。
　　麒麟发动了【念力】，越靠近天赋者，念力的强度越高，加上麒麟堪称恐怖的精神力加持，他的【念力】跟flower的【念力】不是一个等级。
　　被“定格”住的王子凯丝毫不慌，这种情况高阳早就推演过了，并给了王子凯后续方案。
　　“啊！”
　　王子凯大吼一声，短暂挣脱念力的束缚，发动了“死神长枪”，三根骨刺瞬间化为三道猩红激光，瞬间洞穿了麒麟的肩膀、右胸和腹部。
　　被刺穿的麒麟朝王子凯微笑。
　　王子凯一惊，意识到自己又中了幻觉，看来没有张伟在身边反复暗示，王子凯还是不够自信，没法彻底免疫麒麟的【万象】。
　　一秒后，王子凯睁开双眼。
　　果然！麒麟仍站在他面前，用【念力】锁住了王子凯，王子凯的三根骨刺则与麒麟擦肩而过，刺入他身后十几米外的地面。
　　王子凯迅速收回了猩红骨刺，调动全身能量，想要彻底挣脱念力的束缚。
　　麒麟领教过王子凯不讲道理的“蛮力”有多恐怖，没有硬碰硬。
　　“簌簌簌——”
　　十八道被“摧毁”的魅影战士化为无数的魅影丝线，从四面八方飞来，将王子凯给缠绕住了。
　　它们柔韧、狡猾、随心所欲、无从破坏。
　　王子凯一发力挣脱，它们立刻跟着放松，王子凯力气一泄，它们立刻收紧，完美演绎了以柔克刚。
　　“妈的……什么玩意！”
　　王子凯一时间气急败坏，他虽然不至于动弹不得，但却跌跌撞撞，像一只玩毛线球玩脱了导致自己被捆绑住的猫。


第九百七十一章 卑鄙的外乡人
　　麒麟同时还使用“神锁套牵”牵制着死猪，又操控“魅影之丝”束缚王子凯，导致他没办法再发动满状态的“大脑格式化”，加上王子凯之前克服过他这一招，会永久产生一定的抗性。
　　麒麟不会耗费大量能量去做一个成功率不足四成的尝试。
　　他当机立断，左手臂前面一截假肢忽然掉落，迅速长出一只染满诡异红斑的白骨之手，同时，他整个左手臂也比之前粗大了一倍。
　　麒麟一瞬间发动了【骨质增生】【病人】【臂力】，并将三者完美结合。
　　王子凯的骨刺坚硬无比，但他的身体强度并非无敌，是可以被【骨质增生】砍伤的，麒麟的白骨之手只要刺入他的皮肤，将【病人】的慢性病毒注入进去，王子凯很快就将变得虚弱，直至彻底失去战斗力。
　　但麒麟没来得及执行，他刚抬起右手，头顶就传来巨大的威压。
　　麒麟根本没时间抬头看，他本能察觉到巨大的危险！
　　他极速收回所有外溢的能量，发动【肌肉】换来超高的爆发力和反应能力，同时还借助【念力】，猛地侧身一跃，跳出十几米。
　　就在麒麟跳走的瞬间，面目狰狞、满脸鲜血的斗虎从天而降，一把弑龙巨剑带着狭长的剑气重重劈砍下来，远远看去，他就像牵着一道青灰色的巨浪。
　　“磅——”
　　巨剑带着“巨浪”降临，地面直接被劈开一条大豁口，整个青荷湖都被分成两半，中间出现了一道小裂谷，并引发一场小型地震。
　　那恐怖的“震荡之力”的余威像无形的涟漪，荡进每个人的身体，体内的能量路径多少遭到了破坏。
　　麒麟闪避到半空时，距离还是太近，遭到“震荡之力”的追赶，体内的能量路径顿时被震碎了两成。
　　麒麟暗暗心惊，幸好他没选择硬接这一招，也没选择用【万象】中断斗虎的攻击。
　　斗虎这一击显然是在【杀人专家】濒死状态下毫无保留的一击，要的就是一招定胜负。
　　他从天而降可不是为了耍帅，而是考虑到即便麒麟用【万象】中断他，他也能靠着强大的惯性，完成这一击，子弹出膛，打落手枪也晚了。
　　若是这样，麒麟体内的能量路径绝对会被全部震碎，立即死亡，甚至，还有没有全尸都不确定。
　　“哇……”
　　斗虎站在自己制造的裂谷前，松开了巨剑，单膝跪地，一口鲜血吐了出来：“妈的……又赌输了……”
　　斗虎趁着还有最后一口气，立刻拔出插入胸口的匕首，并给自己来了一针，接着，他无声倒地，陷入半昏迷状态，至少需要一分钟，才能重新站起来。
　　至于王子凯，高阳早已看准时机，瞬移将他救走，否则即便是他，大概率也要死在斗虎这一劈之下。
　　【九寒：一起上！制造机会！】
　　“吼——”
　　死猪没有了“精神锁套”的束缚，重获自由。他两根獠牙冒着白气，双脚并用，拱向了麒麟。
　　麒麟暗自运气，快速调整体内被扰乱和破坏的能量路径，这一番交手，他的状态也消耗大半。
　　眼前的死猪靠着“金色圣衣”的加持，打又打不死，控也不好控制，但是又不能不管，就像一颗难缠的牛皮糖，还是巨型的牛皮糖。
　　麒麟目光所及，除了死猪，还有四人围拢过来，分别是王子凯、青灵、高阳、天狗，躲在更远处伺机而动的人就更多，根本没法细数。
　　麒麟改变策略，发动【病人】。
　　他左臂增生出来的白骨急速融化，变成一团粘稠的黑色液体落在地面，它们立刻蒸发，弥漫出一大片毒雾，就像一个烟雾弹，将麒麟藏在其中。
　　原要进攻的众人立刻停下。
　　【九寒：奈奈！】
　　【奈奈：哼！吾王等着呢！】
　　“疾风之力！”
　　飞在半空的奈奈双手一抬，召唤出一阵飓风刮向麒麟，毒雾几乎瞬间被吹散开来。
　　麒麟眉头紧皱，迎着疾风方向，发动了半秒的木头人。
　　奈奈和相同方位的几个人，立刻进入到思维呆滞、动作僵硬的状态，天赋也被迫中断。
　　半秒后，麒麟停止了【木头人】，拔腿疾跑，奋力一蹬挑起十几米，迅速拉近跟奈奈的距离，并在极限距离内发动了幻觉。
　　奈奈刚想飞走，忽然一惊。
　　整个世界已经被按下暂停键，四周的所有人都原地不动，并且一点点融化、荡漾、消散，就像水中泡影。
　　转眼，世界只剩下奈奈和麒麟。
　　“蹭蹭蹭——”
　　奈奈的脚下冲出一道陡峭的猩红色山脉，托着奈奈扶摇直上。
　　同一时间，麒麟脚下冲出一座可怖的白骨尸山，托着麒麟直上云霄。
　　很快，两人来到了一片红色云海之上，头顶则是压抑、扭曲并且旋转的星辰，像是某位画家笔下的星空。
　　麒麟隔着云海相望，朝奈奈大喊：“苍道化身，万兽统领，秩序的制定者，命运的编织人，创世魔女与初代堕天使的唯一后裔，荆棘女王大人，奈。今天，就是你的死期！”
　　“哈哈哈哈哈！”奈奈听得无比愉悦：“麒麟小人，你玷污我的领地，伤害我的子民，你以为你把灵魂卖给恶魔，与黑暗签订契约，就有资格挑战吾王了么？真是不自量力啊！”
　　“废话少说！来吧！”麒麟大喊：“石头！剪刀！布……”
　　奈奈也跟着大喊：“石头！剪刀！布……”
　　——等等，吾王为什么要跟他猜拳？！
　　奈奈尽管意识到不对，却还是不受控制地出拳了。
　　“轰——”
　　顿时，两人背后金光乍现，麒麟身后幻化出一个火红太阳，那代表着拳头。
　　奈奈身后，则幻化出两轮交叉的新月，那代表剪刀。
　　“不！！！”
　　奈奈悲怆大喊，身后的“剪刀”瞬间粉碎，化为了满天的月光碎片。
　　“轰轰轰——”
　　奈奈脚下的猩红山脉开始坍塌，她张开四肢，一脸不甘，坠入了无尽深渊。
　　“哈哈哈哈哈！”耳边传来麒麟造作的笑声：“愿赌服输！现在起，你将不能使用任何天赋！直到战斗结束！”
　　……
　　【九寒：奈奈！】
　　“啊！”奈奈猛地回过神来，时间才过去两秒。
　　就这两秒，奈奈已经经历了一场盛大的幻觉，并中了附加在幻觉中的【赌徒】天赋，跟麒麟猜拳，成为了输家。
　　奈奈还悬在半空，看着脚下激烈交战的队友们，她明明很想参战，但就是做不到，脑袋中刚有这个念头，立马就被夺走了。
　　【奈奈：吾王，吾王的神力被封印了！】
　　【九寒：你可能中了赌徒。】
　　【奈奈：啊对……吾王跟麒麟猜拳了！那个卑鄙的外乡人！】
　　【九寒：藏好，剩下的交给我们。】


第九百七十二章 拉锯
　　摆平了奈奈，麒麟靠【万象】的威慑力，跟众人保持距离，同时不断防御和闪避着远程攻击。
　　不到十秒，他再次调动体内能量，从左手断口处，分泌出一团黑色液体坠地并迅速蒸发，再次化为浓郁的毒雾弥漫开来。
　　【九寒：他想拖到无敌的沉默时间结束，别给机会！】
　　【九寒：格里高！】
　　【格里高：来了来了。】
　　麒麟躲在毒雾中，终于得以喘上一口气，他一边感受体内的能量路径和天赋使用时间的情况，一边思考下一步行动。
　　跟高阳动手那一刻起，麒麟就在默数时间，已经过去1分45秒，快了，再坚持一会，就到无敌时间了。
　　突然，麒麟一惊，立刻发动【念力】，控制住周身所有毒雾。
　　“哗——”
　　三秒后，麒麟主动将周身的毒雾驱散了，一时间，他又暴露在所有人的视野中。
　　麒麟脸色难看，他这一招是迫不得已。
　　就在刚才，精神感知力全开的他，察觉到毒雾之中混进来其它更强更危险的“毒素”。
　　然而，他的【念力】无法将两个十分相近的毒素精细区分，这不仅需要耗费超乎想象的能量，也依然极有可能失误。
　　麒麟很清楚，自己一点失误都不能有，但凡让这个陌生毒素碰上一下，立马尸骨无存。
　　果然，被驱散的毒雾中，很快抽离出来几十缕颜色更为灰暗的毒素之风，它们之前悄悄钻入【病人】的毒雾之中，想要混蒙过关偷袭麒麟。
　　此刻，它们重新在半空聚拢，变成一个恐怖、压抑、上下颚还在抖动的骷髅头，正是格里高的5级【瘟疫骑士】。
　　不过，格里高也不敢再盲目进攻，他对毒素之风的操控还没办法像X的7级【瘟疫骑士】那样炉火纯青，稍有不慎，就可能误伤到队友。
　　毒雾一退散，王子凯、高阳、青灵、死猪立刻从不同方向合围，不给麒麟单独对付任何人的机会。
　　泼猴、胖骏、天狗、赶回来的了了，保持中等距离进行攻击。
　　老7、林福、微小珞、木子土等人则在远距离进行攻击。
　　其中，大黄蜂的【衰败粉尘】混合着赤蜂的【蜂毒】和【蛛毒】也蔓延上来，不过为了把对队友的伤害降到最低，作用在麒麟身上的毒素也比较有限，麒麟靠着众多天赋的加持，再抵御个几分钟没问题。
　　渐渐的，微妙的战力平衡开始倾斜。
　　近距离的对手威胁最大，一旦失误，每个人都能要他的命，尤其是高阳和王子凯。
　　因此麒麟不得不用精神威压等能力牵制住这两人，但也仅仅是牵制，即便有机会对他们当中的人一击必杀，也至少需要全神贯注的2秒时间，然而别说2秒，就是半秒的时间窗口都是奢侈。
　　同时，麒麟一边操控十个魅影战士（剩下的魅影对自身进行武装）重点对抗青灵和死猪，一边不断转换体内其他可用的天赋，跟更多的危险周旋。
　　麒麟体内的能量和精神力疯狂消耗，渐渐感到力不从心。
　　他有一种感觉，自己正被架在断头台上，铡刀一寸一寸地降下，牵着铡刀的绳子则咬在麒麟的嘴里，他想从断头台上逃走就必须松开嘴中的绳子，就是必死，可如果不松开绳子，他迟早也会咬不下去。
　　当然，他只要能撑到无敌时间，问题便会迎刃而解。
　　然而，接下来的每一秒都如此难熬，麒麟已经没法再默数时间。
　　“嘶——”
　　不知过去多久，麒麟精神力大大下降，他稍一分神，前一秒还跟青灵一起砍杀魅影战士的王子凯，下一秒便出现在麒麟的头顶上方。
　　原来是高阳分出一个幻影，而这个幻影使用【瞬移】将王子凯带到了麒麟面前。王子凯早在等这一刻，咬牙再次发动了“猩红长枪”。
　　“刷——”
　　麒麟的精神感知能力依然敏锐，可惜身体反应已经跟不上，他猛地侧身闪躲，其中一根猩红骨刺还是刺入他的半条左手臂。
　　麒麟大惊，他很清楚一旦被封锁能量路径就是死。
　　他没有任何犹豫，瞬间发动了依附在体表的魅影，卸下了自己的整个左胳膊。
　　“嘶——”
　　大量的鲜血冲出他的胳膊。
　　“簌簌簌——”
　　这些鲜血没有落地，它们在【水神】的操控下，化为无数锋利的红色长针，刺向了高阳和王子凯。
　　高阳心念一动，一面半透明的金色盾牌在眼前展开，挡下了混有【病人】毒素的红色长针。
　　麒麟失掉整条胳膊，顿时更加狼狈。
　　高阳这边则士气大振，更加凶狠地逼过来。
　　麒麟靠【念力】为断臂止血，同时封锁精神上的痛感。
　　他猛地仰头，大喊一声。
　　“啊！！”
　　顷刻间，丰盈的精神射线从他体内炸出，它们以大幅削弱威力的代价，换取周身一百米的超长距离，三百六十度无死角地穿透了战场上大部分人的身体。
　　这些精神射线基本无法伤害到目标，可麒麟却同时发动【六感裁判】，让其能量依附在了精神射线之上，一下把作用范围扩张到最大。
　　高阳只觉得眼前一黑，同时听不见任何声音。
　　——糟了！
　　高阳知道，他和队友们被剥夺了视觉和听觉！
　　好消息是，麒麟自身也被剥夺视觉，无法再发动针对性的强大的精神攻击和幻觉攻击。
　　怀消息是，麒麟拥有【心眼】，他依然能“看见”四周。
　　【高阳：是六感裁判！第七预案！】
　　【赤蜂：收到！】


第九百七十三章 瞬影
　　这一招的出现，也被高阳推演过，并制定了解决方案，因此他当机立断，替代九寒当了一次指挥官。
　　站在较远处的赤蜂和大黄蜂又瞎又聋，但两人一直站在一块，并不影响计划。
　　赤蜂双手化为十根针刺，用力插入大黄蜂厚实的肉背，将【蛛毒】注射进大黄蜂的体内。
　　“呃啊啊！”
　　大黄蜂痛苦惨叫，讽刺的是根本无人听见。
　　很快，他的腋下再次冲出大片【衰败粉尘】，这一次不分敌我，直接将大半个战场都笼罩了。
　　一时间，所有人都感到难以摆脱的衰弱感，但同时，也获得一种奇妙的“视觉”。
　　那是赤蜂的【蛛毒】起作用了，短时间内，他们将拥有蜘蛛的眼睛，可以感知到周身一定距离的紫外线、可见光和红外线等不同波长范围的光线。
　　麒麟这边，在发动了【六感裁判】后，发现四周的敌人果然停下攻击。
　　麒麟立刻收回所有魅影，将自身全副武装，防御衰败粉尘和可能出现的远程偷袭。
　　接着，他断臂“刷”的一声长出一条血淋淋的黑色手刃，那是魅影元素。
　　他的【心眼】很快“看到”了一个离自己很近的人，麒麟猛地冲过去，刺向对方的胸膛。
　　麒麟刚冲到一半，忽然意识到不对！
　　那个人一动不动，正等着他过来。
　　麒麟猜到了：这人是高阳！
　　麒麟不会靠近高阳，因为他实在过于危险和狡诈，能在中距离内解决掉他，麒麟绝不会跟他玩近身战。
　　麒麟迅速后退。
　　然而，已经获得蜘蛛视力的高阳，也“看到”了麒麟。
　　他立刻朝前【瞬移】，拉近跟麒麟的距离，确保麒麟不会离开他的“感光”范围。
　　麒麟心中吃惊，他想不明白失去视觉和听觉的高阳，为何还能如此准确地捕捉到他的方位和行动轨迹。
　　麒麟再次往后跃开，同时发动魅影，三名魅影战士冲向高阳。
　　高阳已经抓住机会，在【瞬移】距离内锁定了麒麟。
　　——发动【瞬影】
　　“刷——”
　　须臾间，高阳无视魅影战士的阻拦，出现在麒麟的身后，并且伸出双手紧紧抱住了麒麟。
　　麒麟大惊，他明明预判高阳的瞬移，且往反方向全力闪开，为何高阳还是能准确无误的出现他身后，那种感觉就像是麒麟自己主动跳到了高阳会出现的地方。
　　瞬间之后，麒麟冷静下来，他的身体还被魅影武装着，匕首暗器不可能伤害到他，而高阳在如此短的时间内也没办法打出蓄力的焰拳。
　　事实上，高阳这一招怎么看都更像是送死。
　　麒麟将计就计，立刻解除【六感裁判】，获得视力的他毫不犹豫地发动了【大脑格式化】。
　　高阳的大脑顿时一片空白，但是，一秒过后，大脑的格式化进程停下了。
　　高阳扛住了！
　　靠着7级【精神武装】，7级【绝对防御】的“金色圣衣”，以及……觉悟之力的极端加点。
　　此刻，高阳的魅力高达一万八千多点！
　　“叮——”
　　同时，早就赋能在自己胸口的小型“绝对结界”触发，立刻生出一个金色电话亭，将高阳和麒麟关在里头。
　　麒麟来不及吃惊高阳竟然抗下了自己的【大脑格式化】，他没有丝毫犹豫发动【魅影】。
　　“噗——”
　　麒麟背后的魅影铠甲，化为无数根黑色尖刺，即便高阳还有“金色圣衣”加持，如此近距离下还是被刺穿好几处。
　　“哇！”
　　高阳一口鲜血吐出，松开了麒麟，往后倒向“绝对结界”。
　　麒麟知道“绝对结界”外的人绝对进不来，里面的人没有主人的允许也绝对出不去，他不给高阳离开绝对结界的机会，刺进高阳体内的魅影尖刺立刻变成了无数细小的魅影丝线，将高阳缠绕住。
　　现在，麒麟出不去，高阳也别想出去，两人暂时都是安全的。
　　他盯着只剩半条命的高阳，十分疑惑：“你在干什么？”
　　被魅影束缚的高阳，缓缓抬起手，擦了一下嘴角的鲜血，淡淡一笑：“当然是，杀你啊。”
　　“不惜同归于尽？”麒麟不理解。
　　“我会死。”高阳笑了：“不过，我提前吞了一只发夹，你还是操心自己吧。”
　　麒麟一惊。
　　他缓缓抬头，看向绝对结界外。
　　半透明的金色结界外，开始出现大量的黑斑，那是【瘟疫骑士】的毒素贴附了上来，除此之外，还有大片深紫色的雾气缭绕着，那是含有【蛛毒】和【蜂毒】的【衰败粉尘】。
　　再外一圈，是数不清楚的符咒，它们带有很强的“封印”和“削弱”属性。
　　再外一圈，是几十把乌金冷兵器组成的牢笼——每一把兵器之中都注入了雷电，彼此连接闪烁，这是一个雷电牢笼。
　　更外一圈，是无数空气刃组成的牢笼。
　　再外一圈，是无数冲出地面的土元素之刺组成的牢笼。
　　层层封锁，密不透风，天罗地网，一触即发。
　　一秒后，这些天罗地网忽然变得紊乱，并且又密集了两倍，这是横木发动【残影】，让它们虚实难辨。
　　在天罗地网之外，是提着唐刀一脸冷冽的青灵。
　　是刚刚醒过来的扛着弑龙巨剑咧嘴坏笑的斗虎。
　　是一边擦着嘴角的血一边打算再玩命透支一次能量发动“猩红长枪”的王子凯。
　　是举着双枪打算一口气射出全部子弹的了了。
　　是随时准备对高阳发动“时光重置”的红晓晓。
　　是随时可以吹响口哨防止意外的可又。
　　是已经回到人类形态将其他弱小同伴保护在身后的死猪。
　　是正在给受伤队友疗伤的骏马和一石。
　　是正从远处快步走来的指挥官九寒和陈萤。
　　是天空之上，已经蓄力完成，随时发动大范围【空间碎片】的天狗。
　　是悬浮在半空叉腰大笑说着中二台词的奈奈。
　　是站在人群中，穿红色啦啦服的瘦小女孩回车，她高举着喇叭，满眼通红地大喊：
　　“麒麟必死！”
　　“正义必胜！”


第九百七十四章 胜利美梦
　　那一刻，所有饱受内战之苦的人，所有心怀信念之人，所有追逐黎明之人，一步一步走近麒麟。
　　他们满身战损，目光如炬。
　　他们早就准备好了——很多个或悲伤或愤怒的深夜，他们一遍一遍地想象着这一天的到来。
　　眼前这个罪孽深重、极度自负和癫狂的野心家，终于迎来他的失败，迎来这庄严的审判。
　　此刻的麒麟，已经不复优雅和尊贵，他的西装破损，满身泥泞。
　　他的眼镜早在打架时脱落，乌金义眼也被冲击波给震飞，只剩下一个空洞的黝黑眼窝，后梳的头发被汗水浸湿，凌乱地搭在额头上，满脸的鲜血，有自己的，也有别人的。
　　他脸色铁青，一言不发，看着绝对结界外的天罗地网，以及包围着他的觉醒者们。
　　他很清楚，当他杀死高阳的瞬间，绝对结界将会解除，有【混乱】【哑巴】【奇怪】等干扰技能，【无敌】无法流畅发动，而已经存在的天罗地网却能轻易置他于死地。
　　高阳缓缓催促道：“我看大家都等不及了，就不耽误时间了吧。”
　　“哒。”
　　高阳抬手，打了个响指，主动解除“绝对结界”。
　　他闭上双眼，心情愉悦地迎接自己短暂的死亡，以及麒麟万劫不复。
　　可是，一切没有发生。
　　高阳吃惊地睁开双眼，“绝对结界”消失，但周围的天罗地网也全部消失，所有人也都还像之前那样包围着麒麟，维持不变的姿势和表情。
　　这感觉是如此诡异，若不是还有冷风吹过，若不是还能闻到空气中的血腥味和烧焦味，高阳怀疑是不是时间暂停了。
　　但并不是，只是所有人都没动，包括高阳，他也动弹不了。
　　“噗——”
　　麒麟再也没能忍住，他解除了身上的魅影武装，鲜血立刻从断臂中喷射出来，但他一点也不觉得疼。
　　他弯下腰来，忍不住捧腹大笑，几乎要站不稳。
　　“哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　这笑声癫狂而疯魔，并与整个空间碰撞出一种扭曲的荒谬之感。
　　就好像，这个世界只是一个摇摇欲坠的铁盒子，正在麒麟的笑声中颤栗和瓦解。
　　不知笑了多久，他终于笑累了，一屁股坐在地上，跟高阳视线齐平。
　　麒麟看着高阳，眼皮一抬，高阳忽然间发现自己可以说话了。
　　震惊、绝望和恐惧已经过去，只剩下深深的茫然，凝固成一块粗粝的石头，卡住了高阳的喉咙。
　　他非常努力，才发出三个沙哑的音节：“为……什……么……”
　　“高阳，这场为你精心准备的胜利美梦，还喜欢么？”麒麟问。
　　高阳脸色苍白，还在蠕动着喉咙，却发不出音节。
　　“你们是不是以为，我在等【无敌】的冷却时间？没错，我是在等无敌，但这个无敌不是名词……”麒麟伸出满是鲜血的右手，将凌乱的头发重新梳到脑后。
　　“是动词。”
　　麒麟动作粗鲁地扯开了衬衫和领带，用力一拉，胸口正中央的位置，出现一只诡异的绿色竖眼，那只眼睛的四周，则遍布着细小的网状图腾，它们微微隆起，像人体血管，又像精妙的乌金浮雕。
　　它们是精神符文和召唤符文一起“融化”并注入麒麟体内的具象化形态。
　　“8级【万象】和8级【傀儡大师】组合，实现精神和躯体的双重操控，这招，我称之为【孤皇】。”
　　“高阳，你很不甘心，你不明白事情为什么会变成这样。”麒麟心情很好，一边“翻阅”着高阳的思绪，一边耐心解释：
　　“注意到天空的雨了么？那是我用【水神】掏空青荷湖制造出来的，所有雨珠都是镜子，带有精神力的折射效果，从你们踏入青荷公园那刻起，就进入到我的万象领域。”
　　“你确实遗忘了一些细节，你遗忘的是对这场雨的怀疑，冬天出现一场这么大的雨并不正常，不过8级【万象】想要悄无声息地让你遗忘一个小念头，还是办得到。”
　　“没错，当你们步入青荷湖跟我战斗，便踏入【傀儡大师】的契约领域，你们当然察觉不到，因为被万象领域掩盖和麻痹了。”
　　“是，三分钟的签约时间有点长，但我成功了。”
　　高阳只能安静听着，做不出任何表情，说不出任何话。
　　不知何时，青灵缓缓走过来，她面无表情，拿出随身携带的C药剂，单膝跪地，动作恭敬地为麒麟进行注射。
　　与此同时，天狗、斗虎也并排走过来，分别将时空符文和伤害符文交给麒麟，动作同样恭敬。
　　下一秒，高阳的身体也开始不受控制，他拿出元素符文和毒素符文，恭敬地双手献上，麒麟接过。
　　很快，青灵、天狗、斗虎退回到了队伍之中。
　　是的，所有人已经自觉排成两条队列，站在麒麟两边，犹如忠诚的士兵等待着将军的检阅。
　　他们没死，仍是活生生的人，但他们绝对服从麒麟的意志，这样的傀儡，没有使用时间的限制，才是最完美的傀儡。
　　麒麟缓缓站起来，“高阳，这真是一场漫长的闹剧啊，好在，一切尘埃落定。”
　　“高阳，我并不恨你，也不恨任何人。”
　　“你们会反抗，会愤怒，是你们的局限和悲哀，因为真理，总是掌握在少数人手中。”
　　“放心，人类会有光明的未来，你们也将与我一起见证。”
　　麒麟慢步走到队列中间。
　　“嘶嘶——”
　　短短五六秒，麒麟的左手臂、右眼珠迅速生长出来，完好如初。
　　因为他同时“使用”了高阳的3级【壁虎】，死猪的7级【自愈】，骏马的7级【治疗】。
　　麒麟张开双臂，迎向天空，双眼闪烁出神圣的白光，胸腔中也发出格外浑厚的声音，他抑扬顿挫，每一个字节都带着无比充沛的能量，一下下地撼动着苍穹。
　　“万！”
　　“象！”
　　“归！”
　　“一！”
　　话音结束，麒麟闭上双眼，等待着决定性的一幕降临。
　　他身后的高阳，也被迫等待着。
　　时间一分一秒流逝着，可是，什么特别的事都没有发生。
　　麒麟重新睁开眼睛，不可一世的脸上刻上了深深的疑惑。
　　与此同时，高阳的绝望的双眼中，却燃起希望的火光。
　　……
　　……
　　“主宰降临，众生臣服。”


第九百七十五章 不
　　温和、悠远又威严的八个音节，自天地间而来，并非传入每个人的耳膜，而是涤荡着每个人的身躯。
　　高阳有一种错觉，此刻自身的灵魂像是高挂在悬崖上的一只风筝，在狂风暴雨中摇曳，它随时会被吹走，去往未知的地方。
　　最后一个音节消失后，高阳立刻感觉到身体和思维出现了很微妙的松动，他知道，这是【孤皇】的控制力在减弱。
　　仅仅过了两秒，身体和思维的控制权又被【孤皇】夺回，一股意志和力量的结合体将高阳牢牢定在原地，就像一只巨大机器上的螺丝钉，刚出现松动就被人给拧了回去。
　　麒麟抬头看天，眼角一抽，发现了某种诡异而隐秘的变化。
　　夜晚的天空本是深沉的墨蓝色，此刻却变浅了，似乎染上了一层灰色。
　　麒麟立刻发动了【千里眼】，发现那是“乌云”。
　　它们遮天蔽月，快速翻涌，像无声的海啸，席卷了整个夜空，朝着地面袭来。
　　“咚！”
　　麒麟化身一发金色炮弹，踏碎了地面，并于一秒后出现在近千米的高空。
　　那一刻，他同时发动【飞行】【跳跃】【瞬移】，外加【杀人专家】【肌肉】【刀神】等战斗天赋的属性加成。
　　“哗——”
　　麒麟背后瞬间长出六只巨大的彩色羽翼，在夜空上快速展开。
　　它们分别是赤红色的【火焰】之翼，深紫色的【雷电】之翼，纯白色的【冰霜】之翼，浅蓝色的【水神】之翼，半透明的【疾风】之翼，黑雾状的【魅影】之翼。
　　“叮——”
　　不到两秒的蓄力后，六大元素之翼瞬间破碎，只剩下漫天飘零的元素碎片，剩余绝大多数能量已经注入麒麟的右臂并直达他握紧的右拳。
　　“吼！”
　　麒麟出拳了，六道元素能量彼此交缠，犹如一根“创生之柱”直冲苍穹上的灰雾，并迅速化形为一只咆哮的彩色麒麟，犹如神话中的远古生物。
　　麒麟打出那一拳时，巨型冲击波在半空荡开，可怕的反作用力推着麒麟往下坠落，不到一秒便坠回地面。
　　“磅——”
　　坠地的瞬间，无数土元素拔地而起，化形为一座棕色的“荆棘王座”，稳稳拖住了麒麟。
　　同一时间，那只巨型的元素麒麟冲到灰雾的“边界”。
　　想象中足以瞬间夷平离城一个区的大爆炸没出现，元素麒麟在撞击到“边界”的瞬间，以一种不可思议的状态瓦解了。
　　就好像，这只足以焚天煮海的元素麒麟，不过是一个盛大的全息影像，它照到了灰色镜面上，瞬间就被吸收和折射掉，什么也不剩下。
　　灰雾的速度没有丝毫减慢，继续无声翻滚，朝着地面包围过来。
　　麒麟没有丝毫犹豫，“刷”的一声变出一个分身，然后两个麒麟同时消失了。
　　他同时发动了【飞行】【跳跃】【瞬移】【疾风】【肌肉】【杀人专家】【刀神】【穿梭】等所有能增加敏捷的天赋，以逼近惊蛰的行动速度逃离这个区域。
　　高阳几乎无法捕捉到麒麟，只感觉身边不断刮起飓风。
　　不到十秒，麒麟和他的分身将东、南、西、北、地下五个方向全部探索了一遍，很遗憾，没有所谓的“出口”，灰雾至少是从三公里外的四面八方合围过来，麒麟早已是瓮中之鳖。
　　“刷——”
　　很快，麒麟和分身重新出现在高阳面前，再次合二为一。
　　麒麟迅速抬头张嘴，胸口夸张地隆起，喉咙也迅速变得粗大。
　　“啊啊啊！”
　　强大而怪异的尖叫声从他的胸腔之中爆发出来，同时，一道纯白的“宁静之澜”，伴随着幽绿色的精神射线组成一个半球体，扩散向四面八方，迎着不断收缩的灰雾冲过去。
　　麒麟在同一时间发动了【万象】【混乱】【沉默】【安魂曲】【奇怪】【宁静之澜】等天赋，试图中断或破坏【主宰】的进程。
　　那一刻，高阳和在场其他人，都要庆幸自己已经不属于“自己”，而是被【孤皇】控制的傀儡，否则，这一声尖叫之下，他们轻则耳膜破碎，重则精神崩溃。
　　很遗憾，没用。
　　灰雾犹如无法理解、无懈可击、无从违抗的神圣意志，继续包围过来。
　　“不。”
　　这是麒麟说出的第一句话。
　　而此时，灰雾——准确说是【主宰】领域，已经收缩到直径半公里，且还在缩小。
　　高阳意识到，【孤皇】对自身的掌控力在急速衰退，而另一个控制力却在不断增强，那是来自【主宰】的意志。
　　犹如一道熟悉而温和的声音，萦绕在所有人的耳边，所有人都直接理解了那意志的内容：
　　“辛苦了，剩下的交给我。”
　　高阳不再尝试挣脱，任由两种控制之力在体内拉锯，当【主宰】占据上风的那一刻，高阳开始失重，他的双脚离开地面，浮向半空。
　　不仅是他，其他人，麒麟也是如此，领域内的所有人，一起悬浮在百米高空。
　　不知何时，来自东、南、西、北、上、下的灰雾已经完整结合，所有人，都被关在了这个直径三百米不到的稳定的灰雾球体中。
　　“不。”
　　麒麟又重复了一次。
　　“叮——”
　　麒麟召唤出一个半透明的金色能量立方体，将自己关在里头，那是可以防御世间任何东西的“绝对结界”。
　　这是麒麟最后的抵抗。


第九百七十六章 神凝之下
　　所谓抵抗，不过是垂死挣扎。
　　在【主宰】领域内，一切都显得可笑和徒劳。
　　高阳慢慢发现，灰雾在快速流动，无需任何解释，他便理解了，这是时间在快速流动，并且只针对麒麟一个人的流动。
　　【主宰】内的时间是无限的，即便麒麟的“绝对防御”能撑上一天，一个月，一年，也没有任何意义。
　　对龙来说，不过就是瞬间。
　　就像三维生物对待二维生物的傲慢，你二维生物所谓的一年，一辈子，对我三维生物而言，不过就是轻轻翻几个页而已。
　　即便这一页的你无敌，我在下一页等你就好，仅此而已。
　　在高阳的感知中，可能都没过去五秒，灰雾静止了。
　　“叮——”
　　麒麟周身的“绝对结界”瓦解了，化为无数金色颗粒并很快消失。
　　也是那一瞬间，高阳感觉自身完全脱离【孤皇】的控制，他体内的能量、思维和意志力，重新回归了。
　　“不。”
　　麒麟说出第三句话，仍然是同样的字。
　　他幽绿色的眼底，是深深的不甘。
　　又过去了一会，他僵直的身躯松弛了下来，他任由自己和其他人一样，漂浮在半空，彻底放弃了抵抗。
　　两秒后，他缓缓侧目看向高阳，他的脸色苍白而平静，嘴角的笑意无比失落，又透着怜悯，仿佛在凝望同病相怜之人。
　　“高阳，这样的结局，你满意么？”
　　高阳没有回答，因为他说不出任何话。
　　麒麟也不再言语。
　　所有人，都被温柔地“静止”了。
　　与此同时，整个领域之球的灰雾不知何时变得稀薄，高阳发现自己可以看到灰雾之外的“世界”了。
　　外面的世界并非原来的青荷公园，而是空茫一片，像是无垠又寂寥的宇宙。
　　接着，一个灰雾组成的巨人，真正的巨人，出现了。
　　“轰——轰——”
　　祂面目模糊，从宇宙中缓缓走来，每一步，都撼动着宇宙的框架柱。
　　那一瞬，高阳体内只剩下绝对的卑微和虔诚之心，他觉得自己是一只即将被人类踩死的蚂蚁，不，是那蚂蚁触角上的一粒灰尘。
　　其他人，也是相同的感受。
　　“轰——轰——”
　　巨人还在走过来，祂面目模糊的灰雾脸庞，一点点靠近了【主宰】的领域之球，那张脸庞巨大得像是宇宙的一个横截面，直接挡住了高阳的视线。
　　“轰——轰——”
　　巨人仍在靠近，终于，整个领域之球进入到巨人体内，正好“镶嵌”到了祂脸庞的左眼窝中。
　　高阳顿悟！
　　原来，整个领域之球，不过是祂的左眼，或者说，不过是来自祂左眼的一道视线，一道带有审判的凝视。
　　万物生灵，皆有罪。
　　神凝之下，皆审判。
　　高阳不知道接下来过去了多久，也来不及产生任何情感。
　　那是一种奇异的体验，他对自身，对时间的认知，对周身一切的反应都被“一笔带过”了，对，不是偷走，不是抹去，而是在神的意志之下一笔带过。
　　于是，高阳清楚知道发生了一段什么，却又无法理解，甚至无从回忆发生的这一段内容。
　　当他真正回过神时，已经回到现实世界的青荷湖，站在了那个生灵涂炭的战场之上。
　　其他人也全都回来了，只是全部昏迷过去。
　　高阳迅速清点同伴人数，谢天谢地，一个都没少，就连李夫人都还在。
　　唯有麒麟消失了，或者说，被抹除了。
　　高阳来不及多想，他身旁不知何时多出一个人，他立刻侧目。
　　龙。
　　和上次出场相同，优雅修身的灰色风衣，及腰的黑发扎着简单的长辫，两束鬓发贴着阴柔而苍白的脸颊，在夜风下轻摆，雌雄莫辨。
　　他的右眼是温柔宁静的水蓝色，左眼是深沉又尊贵的金棕色，但此刻过于黯淡，像是被偷走了高光。
　　他右手托到胸口处，手掌之上凝聚着一颗眼珠大小的灰雾状球体，高速旋转着。
　　龙抬起右手，将那个灰雾球体轻轻摁回了左眼中。
　　这个动作看上去稀疏平常，像是刚睡醒的人揉了下眼睛。
　　两秒后，龙的左眼恢复神采，重新变得深邃而明亮。
　　龙轻轻呼出一口气，缓缓侧身，朝高阳温柔微笑：“结束了。”
　　高阳早就能说话了，却久久失语。
　　那一刻，他的情感非常复杂。
　　在大起大落和峰回路转中，悲伤、绝望、热血、愤怒、不甘、喜悦等无数的情感一锅乱炖，盛上了一碗难以下咽的菜肴。
　　高阳花了点时间才将这菜肴吃下并消化，同时心中只留下一个念头：
　　为什么？
　　为什么过去这么久，经历了那么多，不断失去不断变强的高阳，在面对眼前这个男人时，还是稚嫩得像个刚出新手村的菜鸟。
　　千言万语，汇聚成真情实感的一个字。
　　高阳慢慢张嘴：
　　“艹。”
　　龙愣住，脸上甚至有些无辜：“你……在骂我？”
　　高阳摇摇头：“骂自己。”
　　顿了下，他又说：“也骂你。”
　　龙淡淡笑了。
　　“队长，你为什么不早点醒？”高阳问。
　　这样，很多人都不用死。
　　“抱歉。”龙平静而坦诚：“猎人只要开上一枪，整个森林都会听见，没有绝对把握，就不能出手。”
　　龙说着，嘴角溢出一丝鲜血。
　　高阳差点以为他又要晕倒，做好去扶龙的准备：“你还好吧？”
　　“别担心。”龙面色苍白，自嘲地笑了：“这次充电久，还能再坚持一会儿。”
　　龙抬手抹掉嘴角的鲜血，慢慢向前走去，同时挥了下手，高阳犹豫了一下，还是安静地跟上。
　　两人一路走向青荷湖的中央，身后昏迷的同伴们，离两人越来越远。
　　高阳心中是有疑惑的，为何龙没有唤醒同伴，唯独唤醒了他，但他没急着问。
　　他一边走着一边问道：“队长，你从一开始就不觉得我能赢麒麟吧？你只是想让我拖住他，为你争取时间。”
　　龙走在前面，淡淡回答：“我不知道。”
　　高阳默然。
　　“我只知道，打败麒麟和开门是两件非做不可的事，能做到的人大概只有我和你。”
　　龙停下，转身，从风衣口袋拿出了十二枚符文，它们看上去，就像一摞厚厚的筹码。
　　至此，在迷雾世界这张大型赌桌上，玩家龙终于赢到了所有筹码。
　　他脸上没有赢家的骄傲和喜悦，甚至没有留恋。他轻轻一抛，手中的符文飞向了高阳，并自动悬浮在高阳眼前，它们在某种无形的能量串联下，围成了一个圆圈，缓慢旋转着，像是命运的齿轮。
　　“高阳，麒麟我杀了。”
　　“开门，就交给你了。”


第九百七十七章 开门
　　高阳一惊，陷入沉默。
　　晚风轻轻吹过两个男人的眉梢和发尖。
　　龙先笑了：“你信不过我？”
　　“没有。”
　　高阳并非撒谎。
　　如果龙真有什么阴谋，或者说，龙才是觉醒者们的最大敌人，他刚才完全可以在主宰领域内除掉高阳。
　　“只是……”高阳诚实回答：“我没想到事情会这么顺利。”
　　对，顺利。
　　一路走来，高阳失去太多，经历了太多，眼下这场胜利虽然也是峰回路转、凶险万分，但高阳还是觉得，有点“顺”了。
　　麒麟死了，十二符文集齐，马上就可以开门了。
　　如果说高阳的命运是一个“剧本”，那么剧本的最后阶段，未免太过“顺拐”。
　　龙微微点头，“或许我能明白这种感受，输多了的人，尽管无比渴望赢，却又不敢相信自己能赢。”
　　高阳沉默。
　　龙目光平和：“高阳，我当初跟你说过的首尾开门，其实有两层意思。第一层意思是，我当时只信得过自己和你。”
　　高阳点点头：“我知道。”
　　“第二层意思是，终焉之门，只能由我和你打开，其他人即便拿到十二符文，也办不到的，麒麟也不行。”
　　高阳吃了一惊，转念一想，又觉得十分合理。
　　“所以麒麟不打算开门，也开不了门。”高阳越发确定了这点。
　　“是。”龙点点头：“他有其他野心，我也不清楚那是什么，但不重要了。”
　　“不重要了。”高阳冷冷重复一遍，心中却一阵悲怆：这风轻云淡的四个字背后，是多少枉死的人命。
　　“高阳，我知道你还有很多疑惑，但这些也不重要了。”龙下巴轻抬：“来，开门吧。”
　　“可是，门在哪？”高阳问。
　　“远在天边，近在眼前。”龙淡淡一笑。
　　高阳思考了几秒，猛然一惊：“神迹符文？！”
　　龙微笑默认。
　　高阳恍然大悟：怪不得麒麟不肯告诉大家终焉之门的真正位置，就连信任之人，也只给他们看一眼幻觉。
　　所谓的终焉之门，根本不在固定的某处地点，也并非传统意义上的门，它的真面目是——神迹符文回路！
　　神迹符文是十二符文之首，除了拥有诸多“特权”，还有一个最核心最关键的功能——连接着迷雾外的世界，就像一个官方通道。
　　如果把神迹符文看作通道口的一扇门，那么其他符文，则是开门的钥匙，龙和高阳，则是指定的开门人。
　　高阳拳头紧握，他早该想到这一点。
　　龙之所以这么清楚，是因为他是“天选之子”，是序列1【主宰】，他可能是通过“梦”知道的这些，就像高阳通过梦知道了“黑白之墙”的世界。
　　也可能，龙生来就知道这些，就像鱼生来就懂得在水中呼吸一样自然。
　　龙寻找神迹符文，神迹符文也在呼唤他。
　　龙生来，就是开门人。
　　除他以外，唯一的开门人就是高阳。
　　两人首尾相连，却拥有截然不同的天赋，走上截然不同的命运。
　　两人在不同时间上了牌桌，拿着不同的筹码，使用着不同的玩法，却目标一致，殊途同归。
　　两人是苍道的双保险。
　　高阳盯着眼前旋转的十二块符文：“我要怎么使用？”
　　龙摇摇头：“我也不知道，但我有一种感觉，只要触摸神迹符文，它自会给我们答案。”
　　高阳不再多问，他朝神迹符文伸出右手，当两根指头即将碰到它时，再次犹豫了。
　　高阳重新看向龙：“你真的不做开门人？”
　　龙摇摇头：“我很想开门，但我目前的状态似乎不允许我这么做，我能感受到符文的召唤，也能感受到它的排斥。”
　　“即便再让我冬眠到末日，我也未必有把握能转动钥匙，但你似乎没有这种负担，真奇怪，难道这就是【幸运】？”
　　高阳沉默，他也的确感受到了神迹符文的某种召唤，至于排斥感，他体内完全没有。
　　“测谎结束了么？”龙有些累了，席地而坐，态度悠然。
　　——目标没有撒谎。
　　——态度为善意。
　　——情绪：期待。
　　龙深吸一口气，微微仰头：“高阳，我这一生都在等这一刻，可以的话，别让我再等了。”
　　高阳也不愿再等，然而开门后会发生什么，门后有什么，谁也不知道。
　　这一刻，他对希望的渴求有多重，对未知的恐惧就有多深。
　　其实冷静下来想想，开门之前，高阳还有很多想要做的事。
　　比如拿到生命符文，看能否帮朱雀升8级，恢复大脑纤维化。
　　再比如，领悟【时空幽灵】升8级，尝试着回到过去改写未来。
　　他心中还有太多的遗憾，太多想要挽回的事。
　　可眼下，终极目标就在眼前，他可以直接开门了。
　　开门之后，一切都能自动好起来么？还是说仅仅是盖棺定论？
　　高阳不禁想起儿时玩的第一款多结局RPG游戏，那时候没有攻略，他几乎三步一存档，认真到偏执，尽力不错过任何支线剧情，不遗漏任何宝箱，探索每一个隐藏地图，把角色练到最高级，可在即将面临BOSS战时，他还是望而却步。
　　他不是害怕打不赢BOSS，恰恰相反，他是怕打赢BOSS后，故事不是那个完美结局，可他已经不能再回头。
　　时间一分一秒流逝。
　　不知过去多久，高阳忽然觉得眼前一亮，十二符文中的神迹符文发出夺目的神圣光辉，它在召唤高阳。
　　高阳有些恍惚，他重新伸出手，触碰到了它。
　　“叮——”
　　一瞬间，无数的神圣意志化为具象化的信息与观念，一股脑钻进了高阳的脑袋里。
　　上次有这种感觉，还是高阳见到咒渊的那一秒。
　　这一刻，高阳越发确定了，自己就是开门人，他跟龙一样，生来就是为了开门，就是为了这一刻。
　　无论门后等着他的是什么，无论他还有多少“支线剧情”没做完，多少“宝箱”没拿到，多少“隐藏地图”没探索，根本不重要。
　　重要的，只是开门。
　　高阳目光坚定，一把攥住神迹符文。
　　“乌——”
　　充沛的能量从他手掌心炸开了，快速荡出一道道神圣的金色能量涟漪，它们以不同的角度扩散，就像是一个无比复杂的巨型陀螺仪。
　　接着，高阳体内的能量都被唤醒，并且无条件地注入到神迹符文中，他体内的能量路径也开始与符文回路连接。
　　在那磅礴的神圣的能量纠缠和交汇中，高阳几乎快分不清“自我”与“符文”的界限。
　　“乌——”
　　不知过去多久，那些一圈又一圈涤荡出去的能量涟漪在一瞬间收回，集中在了高阳的手掌心。
　　高阳感觉到一阵灼烧感。
　　不知何时，神迹符文消失，取而代之的是他右手背上的图腾，一个金色的六角星。
　　高阳用力一握，像是抓住了不存在的门把手。
　　“咻咻咻——”
　　剩余的十一块符文回路忽然散开，围着高阳高速旋转，很快，便化为十一道颜色各异的流光扩散开来。
　　“簌簌簌——”
　　这十一道流光速度极快，拖着长长的尾迹，在高阳前方的半空游走。
　　它们犹如十一根画笔，通过高速运动勾勒出一扇巨型的大门和门上的细节。
　　很快，熟悉的浮雕出现了。
　　在喜怒哀乐中沉沦的无知的痴兽、想要毁灭一切的暴戾的嗔兽、想要占有一切的贪婪的贪兽、在一旁袖手旁观的冷漠而麻木的妄兽，用双臂拥抱一切的慈爱的生兽，看似在托住一切又似乎想要刺穿一切的只剩白骨的死兽……
　　于麒麟幻象中见到过的终焉之门再度出现。
　　不同的是，它们并非乌金打造的实体，而是十一道流光在固定的轨迹上高速而静谧地游走，从而勾勒出来的一扇既真实又虚幻的大门。
　　席地而坐的龙，黑发不知何时散开，朝着身后飞扬。
　　他微微扬起的嘴角再次溢出鲜血，苍白的脸上点缀着流光，异瞳美丽夺目，又充满着破碎感。
　　他的声音清澈，甚至带着一丝小孩才有的天真：“门后面，会有什么呢？”
　　高阳没有回答，也无法回答。
　　他上前一步，抬起烙上神迹图腾的右手，放在了终焉之门上。


第九百七十八章 普小姐
　　毫无征兆，变化出现了。
　　刹那间，周身的世界变得无声而缓慢，像是一个灌满浓稠液体的培养皿，而高阳就是那个培养皿中的实验体，非常奇怪的感觉。
　　“咔嚓——轰隆隆——”
　　高阳并没有用力，眼前的终焉之门传来古老厚重的开门声。
　　“簌簌簌——”
　　构成大门的十一道流光飞速解体，它们化为无数凌乱的射线，朝着两边的天空不断放射，组成了一个奇异的“V”。
　　这些射线如同努力逃脱巨大引力的光，非常勉强地将中央的空间撕扯开一道口子。
　　这道口子越来越大，很快变成一个“隧道入口”，里面涌现出犹如海浪般的温柔白光，白茫茫一片。
　　无论之前是怎样复杂的心情，至少这一刻，高阳心中无比喜悦：门终于开了，逃离迷雾世界的通道真的存在，可能的希望真的存在。
　　高阳没急着进门，他立刻转身，“我们……”
　　高阳本想让龙唤醒所有人，再做下一步打算，可他话音未落，却愣住了。
　　身后的龙，还坐在地上，微微仰头，脸上还维持着那个期待的微笑，他整个人都静止了。
　　不仅是他，四周的一切事物都静止了，就像时间暂停。
　　“龙？”高阳抬高声音，上前一步。
　　“嗒。”
　　他听见自己的脚步声，接着，整个静止的世界都轻轻地震颤了下，像是荡开一道无形的高维度的涟漪。
　　这涟漪开始摧毁静止而脆弱的世界。
　　近处的龙，远处昏迷在地的同伴，整个青荷湖战场，乃至眼到之处的整个世界，都开始溶解。
　　是的，溶解。
　　高阳找不出更贴切的感受。
　　他眼前的龙，像是浸泡在水中的油画，身影一点点模糊，接着化为无数颜料的细丝，朝着四周缓缓扩散，犹如一抹梦幻泡影。
　　整个世界，也都是如此。
　　那一刻，高阳脑中一片空白。
　　怎么回事？
　　发生了什么？
　　完全无法理解……
　　“高阳。”
　　背后传来声音。
　　高阳猛地转身，门内仍是白茫茫一片。
　　他微微眯眼，缓缓适应刺眼的白光。
　　终于发现，光中正站着一名年轻女性，她一头柔顺的长发，发尾扎辫，绕过脖子，垂落在左胸前。
　　她穿着颜色朴素的碎花长裙，胸前挂着一个蓝色口哨。
　　她笑容温婉，双手合十，放在小腹前，像是在家门口守望孩子的母亲。
　　她是宿管阿姨。
　　“系统？”高阳很惊讶。
　　“31415926号病人，你好。”
　　“重新自我介绍，我是终焉公司的超级人工智能，代号‘菩提’。我的AI分身正在为你提供医疗服务，大家都叫我‘普小姐’，你也可以这样称呼我。”
　　“我的形象，只是你理智、情感与想象力的投射，千人千面，你无需过度解读，以免产生不必要的精神错乱。”
　　宿管阿姨温柔而和煦，举止仪态精准和正确得挑不出一点毛病。
　　“你在……说什么？”
　　高阳完全听不懂。
　　“每位病人苏醒前都会有诸多疑惑，这是正常的，我将慢慢为你解答。”
　　白光中的宿管阿姨，或者说普小姐，微笑着侧身，做出欢迎光临的手势：“31415926号病人，请随我来。”
　　高阳杵在原地，呆若木鸡。
　　巨大的荒谬感像粗粝的石块，塞满了他的大脑。
　　他本能想用【精神武装】强行冷静，但他做不到，他的所有天赋都失灵了，体内的能量路径也不见了。
　　他变回了觉醒之前的状态，一个普通人。
　　高阳面无表情，但双手却止不住颤抖：“你到底是谁？你对我做了什么？”
　　普小姐脸上仍是温柔耐心的微笑，仿佛这种情况她已经处理过千万次。
　　“31415926号病人……”
　　“我叫高阳！我他妈没病！”高阳大吼一声。
　　“高阳先生，请你转身。”普小姐说。
　　高阳半信半疑地盯着普小姐，僵持了几秒，他还是转过身。
　　他大吃一惊，身后不知何时什么都没有了。
　　龙、同伴、青荷公园，夜空、大地，整个世界全部消失，只剩下不可理解、无边无垠的虚无。
　　“这到底怎么回事？”高阳再次看向普小姐，大喊道：“其他人呢！他们在哪！你到底想干什么！”
　　普小姐目光诚挚：“高阳先生，没有其他人，只有你。”
　　“我听不懂你在说什么！我听不懂！”
　　“这一切，只是你的梦。”
　　“梦？”高阳愣住。
　　普小姐点点头，做出遗憾的表情。
　　“哈。”高阳笑了：“你在逗我？你觉得这样很好玩？”
　　“高阳先生，这的确让人难以接受，对每位患者都是如此。”
　　“当你意识到一切都是梦时，梦中的一切便会消失。”
　　“终焉之门，只是你对一个无比真实的梦的终极怀疑的具象化观念，你的潜意识一直在怀疑，一直在自救，你想找到的门，是离开梦醒通往现实的苏醒之门。”
　　普小姐眨了眨眼，声音轻柔了些：“高阳先生，你很幸运，不是每位患者都能醒来，很多人都死在了梦中，而你战胜了木星病毒，你即将苏醒……”
　　“闭嘴！”
　　“给我闭嘴！”
　　“你他妈说的每一个字我都不会信！”
　　高阳情绪完全失控，他气得浑身发抖：“别以为我不知道！我中了幻象！我现在看到的都是幻觉，只是你想让我看到的！”
　　“你就是门后的那个神！你在耍我对不对！”
　　“你就是想让我一次又一次地崩溃！想要看我的笑话！”
　　“我这次绝不会再上当！你打败不了我！不管你用什么方法你都别想打败我！”
　　“我绝不会认输！我绝不会倒下！我会一直战斗……”
　　高阳冲进白光中，双手用力掐住普小姐纤细的脖颈：“我杀了你！结束幻象！立马结束这一切！”
　　高阳发誓，他用尽全身的力气，却伤不了普小姐分毫。
　　他发现自己变成了一个虚弱的病人，他的手指头像是烂掉的菜叶一样软绵无力，而普小姐的身体却坚硬得像是雕塑。
　　普小姐任由高阳掐住自己，她的双眼出现高速流动的数据爬虫，并照出两道蓝光，扫描着高阳的脸。
　　“高阳先生，你现在的情况，属于木星病毒后遗症E型，在你彻底苏醒前，我需要对你进行综合心理疏导。”
　　“你他妈有完没完！”高阳用力推开普小姐，却像是在推一面高墙，他踉跄后退，差点跌倒。
　　普小姐仍然端庄地站在原地，不再微笑，改为了绝对的冷静：“第一步，确保患者情绪稳定，能进行有效沟通。”
　　高阳根本不想听她在这装神弄鬼，他转身要走，却愣住了，身后早已没有门内和门外的空间概念。
　　他身处无边无际的朦胧苍茫之中，除了他和普小姐，什么都没有。


第九百七十九章 木星旅人
　　失去了天赋、能量、系统，甚至连之前的衣服和装备也没了。
　　此刻的高阳，穿着宽大的蓝白条纹病服，光着双脚，身弱体虚，头晕目眩，胸闷气短，已然是个重病之人。
　　他甚至没力气奔跑，跌跌撞撞，摇摇晃晃，不知道自己走了多远，这个操蛋的世界完全没有空间感。
　　终于，他大汗淋漓、精疲力竭，随时会晕厥。
　　转身一看，普小姐正安静站在他身后，仿佛高阳从没移动过。
　　普小姐看着高阳，回到了AI的冰冷面貌：“在人的潜意识维度，时间几乎是无限的，所以不用担心会浪费时间。”
　　“你可以尽情尝试一切，当你冷静下来后，请对我说‘我准备好了’，我会继续跟你进行有效沟通，帮你接受现状，更快走出后遗症。”
　　“温馨提示，尽管时间是无限的，但主观上的时间感觉依然存在，你冷静得越快，承受的负面情绪也将越少。”
　　普小姐不再说话，变回一尊冷静客观的雕像。
　　高阳杵在原地，大脑空白。
　　几秒后，他身体后仰，双眼一闭，瘫软在“地”。
　　……
　　……
　　高阳睁开愤怒的双眼，梦没醒。
　　……
　　……
　　高阳睁开绝望的双眼，梦没醒。
　　……
　　……
　　高阳睁开麻木的双眼，梦没醒。
　　……
　　……
　　高阳睁开平静的双眼，梦没醒。
　　他声音沙哑，眼中倒映着无边无际的虚空之白：“是你赢了，我认输，杀了我吧。”
　　……
　　……
　　高阳睁开双眼，缓缓坐起来。
　　他低着头，淡淡开口：“我准备好了。”
　　“高阳先生，很高兴你冷静下来。”一旁的雕像重新说话，脸上的表情再次变得生动具体。
　　“为了更好照顾到你的感受，同时让你更快理解自身处境，接下来，我会带你穿过‘千梦长廊’，它是由我为木星病毒后遗症E型患者准备的引导场景，你接受么？”
　　“接受。”
　　“好的，请问你想步行，还是轮椅代劳。”
　　“懒得动。”高阳身心俱疲。
　　“长期昏迷，身体上的虚弱和疲惫也会影响到心灵层面，这是正常的，你的选择很明智。”
　　普小姐轻轻一扬手。
　　高阳所在的“地面”立刻出现无数的轮椅零件，它们飞快组合好，将高阳稳稳托起来。
　　回过神时，高阳已经坐在了一辆自动轮椅上。
　　“崇崇崇——”
　　天空之上，无数个方块形的建筑体像一场积木雨，陆陆续续地降落。
　　不一会儿功夫，高阳就身处在一个酒店的长廊中，两边是对称的酒店房间，房门上的数字并非房号，而是日期。
　　从“01年01月01号”开始，每个房间，似乎都是一天。
　　高阳抬头，长廊没有尽头，随着脚下的红毯一直延伸到远方，化为一个点。
　　普小姐不疾不徐得朝前走，自动轮椅也动起来，跟在了普小姐的身后。
　　“高阳先生……”
　　“叫我病人。”高阳颓坐在轮椅上，他不想听到自己的名字，这只会一遍又一遍地提醒他：他就是一个笑话。
　　“你已经做好苏醒的准备，我不能再叫你病人，这不利于你的身心康复。”
　　“那随便换一个。”
　　“好的。”普小姐没有停下脚步，她双眼中的数据爬虫再次出现，一秒后又消失。
　　“根据可公开的资料显示，你六岁前的名字叫刘离，刘先生这个称呼可以么？”
　　“可以。”
　　“刘先生，首先我希望你能明白，你的确很幸运，木星病毒的患者中，沉睡近一年还能苏醒的人非常罕见。”
　　“目前，感染木星病毒的人口已经突破4000万，占全世界总人口的五十分之一。”
　　“患者中能醒来的人不超过百分之一，醒来后能完全康复的不到千分之一，剩下的人在精神和肉体上都会留下程度不等的后遗症。”
　　高阳不说话，他觉得自己只是一个观众，在旁听刘离的故事。
　　“木星病毒，是由世界头号通缉犯麒麟在十年前研制出来的病毒，已经进化到第三代，它是一种针对大脑神经元和人体基因的复合病毒，感染途经至今不明，只从数据分析，很像是随机感染。”
　　“一旦染上木星病毒，患者会在一周之内陷入深度昏迷，也就是植物人，大多患者会在未来两个月内死于睡梦中。”
　　“麒麟，木星病毒……”当高阳把这些当故事听，竟然忍不住发笑：“真是难为你了，编得有模有样。”
　　普小姐对高阳的反应毫不意外，她仍是心平气和地解释：“麒麟只是一个代号，没人知道TA的真实身份、年龄、性别，不少专家认为TA甚至不是一个人，而是一个天才犯罪团伙。”
　　“更有传言，麒麟都不是人类，他是被高级外星生命选中的使者，特意发明木星病毒来灭绝人类。”
　　“不过麒麟本人宣称，他研制木星病毒不是为了灭绝人类，而是在发动一场生命进化，目的是筛选出新人类，抵御预言中的世界末日，他认为自己是在延续人类文明，是人类的救世主。”
　　“继续。”高阳努力扮演好听众。
　　“按麒麟的说法，木星病毒只是第一道筛选，苏醒的人通过考验，还将面临两次筛选，最终活下来的人才是新人类，可以在末日中活下来。”
　　“剩下两次筛选，展开说说。”
　　“木星病毒患者即便醒来，大都会出现严重的存在危机，分不清真实与虚幻，这十年来，我们终焉公司一直尽可能抢救更多的患者，帮助许多患者成功苏醒，遗憾的是，仍有不少患者很快就疯掉了，他们往往会选择自杀，或者借助黑市流通的木星变种病毒重回梦境——结局仍是死亡，这就是第二道筛选。”
　　“第三道筛选是基因筛选。醒来后的绝大多数患者都会基因变异，拥有一定的超自然力量，通俗的说法是异能。”
　　“你这故事能力设定很杂啊？”高阳吐槽。
　　普小姐没理会高阳的挑衅，继续讲解：“从我司目前掌握的资料来看，已经诞生的异能多达2012种，可笼统地归十二大类，对此，我们尚未找出背后的规律，也没有很好的治疗方法。”
　　“对于该后遗症的态度，患者们的反应也各不相同。”
　　“有些患者只想回到曾经的生活，痛恨自己，厌恶自己，觉得自己变成了怪物。有些患者则认为这的确是一种进化，他们自愿追随麒麟，成为麒麟的拥趸，甚至是狂热信徒。当然，大多数患者的态度是中立的。”
　　“其中也有一些患者，会自发组织对抗麒麟的团体，他们不信任官方，也不信任我们终焉公司。”
　　“他们认为，我司不过是另一个邪恶的科技寡头，他们拒绝接受我们的长期跟踪治疗，对此我司感到遗憾。数据表示，不接受我司长期跟踪治疗的患者，病情恶化得更快，走向毁灭的人更多。”
　　“三流设定。”高阳扯了下嘴角。
　　“患者苏醒后失去现实世界的记忆，是典型症状之一。”普小姐继续忽视高阳的挑刺，耐心解释：
　　“必须了解真正的世界观，才能最大程度跳出‘木星旅人’的影响。”
　　“补充说明，感染木星病毒陷入昏迷又苏醒的人，我们称为‘木星旅人’，这场梦不是你的真实人生，只是一段旅程，这样想，能更快帮你走出后遗症。”
　　高阳随便听着，注意力已经去了别处。
　　两人在长廊上走了一会，酒店门上的数字已经是“05”开头。
　　高阳瞳孔一震，大喊一声：“有破绽！”


第九百八十章 偷换概念
　　高阳始终坚信，自己从打开门的一瞬间，就已经掉入了强大的幻境，或者梦境中。
　　想要破局，唯一的方法就是找出破绽！
　　普小姐停下脚步，缓缓转身：“哪里不对？”
　　“刚还是01年，现在怎么就05年了？我们才走了多久，不可能这么快，这中间肯定跳了很多日期。”高阳笃定。
　　“是的。”普小姐露出循循善诱的微笑：“你总算发现了。”
　　“这就是梦的破绽！”高阳重复。
　　“你的确还在自己的梦中啊。”普小姐眨眼。
　　“别跟我来这套，我说的是你，还有现在这一切，都是梦！”
　　普小姐轻叹一声：“如果事实如你所说，那你已经找到破绽，为何梦还不醒来？”
　　高阳无言。
　　普小姐继续走，高阳的轮椅自动跟上。
　　半分钟后，普小姐在左边的一个酒店房间前停下：“请看。”
　　高阳抬头，这间酒店门上的编号是“06年4月1号”。
　　高阳怔住，他对这个日期再熟悉不过了。
　　“刘先生，现在我将为你打开这间房，可以么？”
　　高阳盯着那扇门，不说话。
　　“刘先生，你觉得这一切只是梦，那你有什么好害怕呢？不管房间里有什么，都是假的不是么？”
　　高阳还是无言。
　　“有时候，接受现实是很痛苦的，尤其当一个人在梦中得到了爱。”普小姐轻叹一声：“从唯心的角度出发，死在梦中未尝不好。”
　　“可是刘先生，你不一样，你一直在怀疑，一直在寻求真实，所以你才能走到这一步。此刻，你内心感到冲突，感到惧怕，想要逃避，是因为你就快要醒来，你处在康复的路上，人类总是说，感觉累，是因为在走上坡路。”
　　高阳冷笑一声：“我不想你开门，是因为我知道房间里有什么，我现在不想面对那段记忆，它会动摇我的信念，让我软弱。你说的话，我一个字也不信，少跟我偷换概念，对我没用。”
　　“任何精神疾病，最难的也最关键的一步，就是要接受自己生病这一事实。”普小姐点点头：
　　“我只是一个服务过无数木星旅人的AI，我的话的确没有说服力，刘先生，不用操之过急，你能走完前面九十九步，自然也能走完这最后一步，我相信，现实和时间是最好的医生。”
　　普小姐轻轻抬手，打开名为“06年4月1号”的酒店门。
　　房间里是一个“小世界”。
　　那是高阳记忆中的孤儿院，陈旧凌乱的集体宿舍内光线昏暗，宿管阿姨跟十几个小朋友围坐在一张木桌旁。
　　刚满六岁的高阳坐在宿管阿姨身边，头上戴着烟盒纸板做成的寿星帽，跟他胸口齐平的桌前放着一个纸杯蛋糕，上面插着一根点燃的蜡烛。
　　小男孩双手合十，营养不良的脸蛋被烛光照得红扑扑的，他双眼紧闭，嘴唇紧抿，虔诚地许着愿。
　　门外，轮椅上的高阳呆呆看着六岁的自己，他很清楚那个孤儿在许什么愿，每一个字都记得清清楚楚。
　　很快，小男孩睁开双眼，眼中星光闪烁。
　　“呼——”
　　他鼓着嘴，用力吹灭蜡烛，宿舍顿时一片漆黑。
　　“好耶！”
　　“哦哦！”
　　小朋友们一边拍手一边大喊大叫。
　　宿管阿姨立刻起身去拉灯线，头顶亮起一盏昏黄的灯泡，就像黑暗森林中的一把魔法伞，金色的温暖的法力，把所有小朋友都罩在下面。
　　“祝你生日快乐！”宿管阿姨开心地把高阳搂在怀中，带头唱起来。
　　“祝你生日快乐……”
　　小朋友们跟着一起唱。
　　唱完歌，大家又是一阵吵闹。
　　“好了好了，虽然蛋糕很小，但我们还有糖吃。”宿管阿姨从衣服口袋掏出一把很便宜的巧克力夹心糖，给在座的每个小朋友都发了一颗。
　　小朋友们开心雀跃，像是得到了什么宝贝。
　　宿管阿姨取下蜡烛，捧起纸杯蛋糕：“刘离，快吃吧。”
　　“嗯！”
　　高阳开心地咬下一大口，纸杯蛋糕立刻只剩下一半。
　　“好吃么？”
　　“好吃！”
　　高阳鼓着嘴巴，感到前所未有的幸福，他大声说：“阿姨！你也吃！”
　　阿姨腾出一只手，温柔地擦了擦高阳的嘴角：“阿姨不吃甜食，要减肥，不然以后嫁不出去啦。”
　　“我长大了，要娶阿姨！”一个小男孩喊起来。
　　“我也要娶阿姨！”另一个小男孩说。
　　“我要嫁给阿姨！”一个小女孩说。
　　“我也要！我也要！”小朋友们争先恐后。
　　“哈哈哈，等你们长大，阿姨就变成老太婆喽。”
　　“砰。”
　　酒店门关上，六岁生日那一晚的所有记忆，重新封印在了名为“06年4月1号”的房间内。
　　高阳面无表情，一滴眼泪无声地滑落脸庞。
　　他飞快地别过脸，用手背擦了下，接着长呼一口气：“还有什么招，尽管使。”
　　普小姐继续前行，轮椅自动跟上。
　　“千梦长廊所展示的都是你的梦境碎片，并非真实的每分每秒，所以用不上那么多房间。”
　　高阳沉默。
　　“迷雾世界只是你的梦，迷雾世界的边界，本质上是你认知的边界。”
　　“木星病毒疯狂压榨你的大脑，让它去构建一个完美梦境。你大脑储存的所有信息、记忆、经历，你的自我、认知、观念、七情六欲等等，所有这一切，组成了迷雾世界的一砖一瓦，一草一木。”
　　“资料显示，你以前确实是孤儿，名叫刘离。六岁那年你被高家收养，改名高阳，家庭成员有奶奶、爸爸、妈妈和妹妹。”
　　“这个千梦长廊储存了你梦中的一切。其实严格来说，这里不再是你的梦境领地，你可以理解为，我们在你的潜意识中建造了一个中转站，为了让你在真正苏醒前有一个缓冲，不至于让你在醒来的瞬间精神崩溃。”
　　“这个技术直到两年前我们才开发好，在此之前苏醒的患者，承受到的冲击是难以想象的，大多数患者都将真实世界遗忘，却又以真实世界为蓝本，创造出一个完美的梦境世界……”
　　“剩下的我来说吧。”高阳不耐烦地打断。


第九百八十一章 菩提
　　普小姐停下，静静看着高阳。
　　高阳故作轻松：“你想说，迷雾世界的边界是我认知的边界。”
　　“我生活在离城，所以离城很大，很具体。其他地方我在现实中没去过，只凭影视和书籍了解，所以它们变成了官方通道和孤岛的模样，因为梦境不能产生我认知外的具体事物，大脑无法创造它想象力外的东西。”
　　“迷雾世界在缩小，是因为我快死了，我身体虚弱，大脑萎缩，我的记忆、认知、经验这些都在不断丧失，对此我感到恐惧，这就是我的末日。”
　　“至于我在迷雾世界认识的所有人，都能在现实生活中找到原型，所以我跟他们之间的感情非常真实。”
　　“我想想……啊，还有还有！”高阳越说越起劲：“所谓人性、兽性、神性，不过是我自身的情感、欲望、理智的一种极端化表现。”
　　“从头到尾，这不过是将死之人的梦罢了！”
　　“在这个梦里，我跟昏迷的大脑玩了一场游戏，我通关了，自救成功，醒了过来，是不是这样？”
　　“不算准确，但基本正确。”普小姐点点头。
　　“正确个狗屁！”高阳大吼一声，从轮椅上站起来：“就这样的垃圾剧本也想骗我？！”
　　“我知道什么是真什么是假！我在迷雾世界经历的一切都是真实发生的，而你，还有现在的一切都是假的！”
　　“我的确是假的，我不过是一段植入在你潜意识中的数据。”普小姐微笑，眨眼：“可是，你凭什么认为迷雾世界就是真的呢？”
　　高阳无言以对。
　　“刘先生，相信你肯定有过这种感觉吧？某个毫无征兆的瞬间，你会忽然觉得一切都很荒谬，自己身边发生的一切都没意义，你甚至会想，或许除你之外，其他人都是游戏中的npc，你没有过哪怕一秒钟，真正想别人所想，感受别人所感受。”
　　高阳仍是沉默。
　　“你没有过哪怕一秒，能确定别人跟你有过相同的认知，甚至你从没有过哪怕一秒，能确定他人跟你一样是存在的。”
　　“这在哲学中叫他心，好好想想这种感受。”普小姐收回笑意：“你在迷雾世界中的这些年，是不是经常会有这样的感受？它来得突然，特别强烈，时常扩大为一种绝对权威的、无法战胜的虚空感。”
　　高阳默然。
　　普小姐说：“那是因为你——我所说的是‘大我’，也叫‘真我’。你心中的这位‘我’，很清楚自己在梦中，因此始终让你保持怀疑，无论你的‘小我’‘妄我’在梦中收获多少的快乐、幸福、圆满、悲伤、痛苦、遗憾，体验到如何极致的感受，你始终摆脱不了、回避不了虚无。”
　　“想想那个许愿池，那些高高在上的神秘存在，它们其实是木星病毒在你梦中的具象化存在，还记得么，它想让你付出什么？”
　　“虚无。”高阳几乎下意识地答了出来。
　　“没错，它们希望你交出虚无。”
　　“如果你付出了虚无，你的‘大我’‘真我’将失去最后一根救命稻草，你的‘小我’‘妄我’将永远在梦中沉沦，直到名为脑死亡的末日来临。”
　　高阳仍然保持警惕，但也开始认真思考。
　　沉默近半分钟，他抬起头：“你想让我相信，这所有的一切，只发生在我脑内。”
　　普小姐回应高阳的凝神，淡淡微笑：“刘先生，不用悲观和沮丧，梦也是有意义的，我司的治疗方案，从不主张木星旅人和自己的梦境世界做彻底切割，这并不利于康复。其实，你可以换个思路来对待。”
　　“什么思路？”高阳问。
　　“并非一切只发生在你的脑内，而是，一切都在你的脑内发生。”
　　高阳怔住。
　　“对你们人类而言，大脑就是你们的宇宙，是这万千世界。你在梦中是如此，现在你即将苏醒，依然如此。”
　　“无论你身处何地，你的大脑永远是你的宇宙，是这万千世界，这一点从不会改变不是么？”
　　“一花一世界，一叶一菩提。”高阳莫名想起这句话。
　　“太好了。”普小姐的笑容中似乎真的带着欣慰：“我有预感，你后续的康复之路能超过99%的木星旅人。”
　　高阳说不上自暴自弃还是无所畏地笑了：“那我是不是可以醒了，赶紧带我见识一下真实世界，我等不及了。”
　　“你内心仍然充满质疑，这很正常，你的精神状态已经趋于稳定，即将对你进行深度唤醒程序。”
　　普小姐说着，朝走廊两边伸出双手：“在此之前，还有一些事得告知你。”
　　“我司对所有木星旅人的免费救治为30天，后续阶段的救治工作为有偿。”
　　“你父母死后，你自动继承了遗产，我们已在治疗过程中为你自动扣除，目前，你的信用额度仅剩36点，只够你再支撑一天的基础治疗。”
　　“你很幸运，在信用点消耗完之前醒来，否则我司将召开特别会议决定你的生死，放弃治疗的可能性为57.2%。”
　　“你现在已经成功苏醒，只要你跟我司签订深度合作协议，就能获得我司的长期免费跟踪治疗。”
　　“不愧是大公司，真有人情味。”高阳面无表情。
　　“还有一件事得征询你的同意。”
　　“你梦中所经历的一切，都在我司的技术下转换为全息影像并储存在云端，你随时可以来公司进行游览和查阅。”
　　“明白。”
　　“不过，我们只会自动为你保存三个月，三个月后你如果没跟我司建立深度合作，也不是我司会员，梦境数据将永久删除，我司的年会费为300信用点。”
　　“那我钱不够啊。”高阳冷笑。
　　“通过大数据分析，梦中的经历有助于患者找回现实记忆，对患者康复有积极作用，考虑到你目前的财务状况，我建议你醒来后选择与我司深度合作。”
　　“如果我不呢？”
　　“那我建议你立刻去找工作，或寻求亲戚朋友的帮助，三个月内缴上年费就没问题。”
　　“在你苏醒后会有一周的免费康复疗程，这之后你可以找相关人员办理手续，那时再做决定也不迟。”
　　“知道了。”高阳回答。
　　“那么，祝刘先生早日康复，诸事顺利。”普小姐拿起胸前的口哨，放在口中，用力一吹。
　　“嘘——”


第九百八十二章 31415926号
　　“老哥，太阳都晒屁股了，快起床！”
　　“阳阳，难得放假怎么不多睡会呀，早餐在电饭煲里热着。”
　　“哟，儿子早呀！”
　　“呵呵，瞧瞧这是谁醒了，原来是我的乖孙子。”
　　“兄弟，给老子醒过来，立刻醒过来听见没！”
　　“给我起来！你这个废物！不准死！”
　　“高阳，别睡了，空气鱼要来了。”
　　“高老弟，就陪你到这了。”
　　“阳哥，别睡了，大家都指望你呢。”
　　“小阳阳，你可算醒了。”
　　“七影长老，太好了，你醒了。”
　　“队长，别睡了，快醒醒！”
　　“老大！振作点！”
　　“高阳，快去吧。”
　　……
　　意识重连的瞬间，高阳感受到了急速的下坠感。
　　下坠到一定程度又开始缓缓回升，仿佛是掉进柔软的水床后又被慢慢吐出来。
　　很快，他被送回了地面，送回了这个世界。
　　他慢慢睁开沉重的眼皮，强烈的刺痛迫使他立刻闭上眼，但这刺痛也像是生命的导火线，点燃了他体内的其他感觉神经，并迅速扩散，终于帮他找回呼吸和心跳，还有活着的感觉。
　　不知过了多久，他再度睁开双眼，渐渐适应昏沉的光线。
　　“嘀——嘀——嘀——”
　　耳边传来清脆的信号声，缓慢，规律，精准地敲打在他的心跳上，像是加油打气的节拍，不断鼓舞着他。
　　终于，高阳的手指头动弹了一下。
　　“叮。”
　　四周的光芒一点点变亮，轻柔的中性人工语音响起。
　　【请注意，31415926号病人已苏醒。】
　　【请注意，31415926号病人已苏醒。】
　　“哒哒哒……”
　　周围传来急促的脚步声。
　　高阳视线还很模糊，笼罩着大片光斑，他只能隐约判断出来到他身边的是一名护士。
　　“嘟……医生他醒了！他醒了！”
　　“谁？”
　　“吉祥物！吉祥物！”
　　“快！叫石主任！”
　　高阳的大脑和身体太虚弱了，光是处理眼前这些简单信息，光是试着思考一下自己的处境就足以耗掉他所有的“内存”。
　　他重新闭上双眼，沉沉睡去。
　　这次，只是睡去。
　　……
　　七天后，终焉康复中心。
　　大楼内是一栋圆形的五层现代建筑，宽敞、舒适、一应俱全，如果去掉康复场地和医疗设备，它更像是一个配有高科技系统的休闲会所。
　　高阳在这吃喝拉撒了七天，配有一名医生，一名护士，一只既像猫又像狗但是说人话的AI宠物。
　　AI宠物叫小颜，是高阳的日常助手兼看护，它不仅能二十四小时监测高阳的体征状况，解答他的大部分问题，还有排忧解闷的聊天模式。
　　这一切并非因为高阳身份尊贵，仅仅因为高阳是本月以来第一个苏醒的木星旅人。
　　资料显示，这所康复中心能同时服务300名患者，不过历史最高峰值也才同时服务过43人。
　　高阳醒来的前一天，最后2名木星旅人刚好出院，于是整个康复中心便给了高阳一种包场的错觉。
　　高阳对此根本无所谓，他始终保持着一副“乐子人”心态，看看这个梦还能给自己玩出什么新花样。
　　而他唯一要做的，就是找到破绽，梦也好，幻境也好，他一定要醒来。
　　不过他不会将这些想法跟任何人说，因为所有人都是“NPC”，他们只会告诉高阳：你有这种想法很正常，这是木星病毒的主要后遗症，你需要时间慢慢走出来。
　　这让高阳想起以前看过的一部电影，主角明明没疯，身边人包括医生却一口咬定主角疯了，主角越想证明自己没疯，就表现得越发疯狂，最终主角如愿以偿被逼疯送进了精神病院，这时身边所有人都松了口气，他们笑着说：他的病很快就会好起来。
　　醒来的前两天，高阳一直躺在床上，从营养针过渡到了进食流质食物。
　　第四天，高阳开始正常进食，并服用复合营养片。
　　最后三天，他在康复机械人的辅助下，渐渐恢复了行动能力，高阳倒是不讨厌康复机械人，他觉得自己像在驾驶高达。
　　这七天，高阳无法离开康复中心，楼房的所有窗户都是智能屏，可以模拟出户外的阳光和虚拟美景，昼夜交替，以假乱真。
　　除此之外，特定场合的智能屏还会投射全息影像广告。
　　它们全是终焉公司的内部广告，比如一楼大厅在播放的全球宣传片。
　　先交代终焉公司的发展历史，展示它雄厚的科技、资本、影响力和社会地位。
　　接着快速交代木星病毒的出现和蔓延，以及病毒对全人类造成的威胁和打击。
　　这时，终焉公司便以“救世主”的形象出现，它在大脑神经元、意识数据化、人工智能等领域取得重大突破，从而研发出一整套治疗手段。
　　其中最核心的技术，便是可将人的意识以数据形式上传到神经元网络，同时也可以将超级人工智能“菩提”转化为无数的仿真意识，植入人类的大脑中。
　　菩提分裂出万千“分身”，植入到每一个木星病毒患者的大脑中，它们会根据患者梦境中的世界生成不同形态，比如系统、外挂、作弊器、神器、宠物、导师等。
　　菩提会引导患者，尽全力帮每位患者抵达他们的“终焉”，从而将他们从深度昏迷中唤醒。
　　这一整套复杂的医疗技术，被称为“终焉疗法”。
　　终焉疗法推行后，患者的苏醒几率从万分之五提高到百分之一，整整高出20倍。
　　这给世界带来前所未有的希望，让全人类看到战胜木星病毒的曙光，终焉公司也一跃成为全世界最大的科技公司。
　　目前，终焉公司与各国官方合作，在全世界建立了几千个大大小小的救治康复中心，努力挽救更多生命，可即便如此，仍有四分之三的患者无法被救治，只能送往普通医院，或者在家中等待奇迹。
　　终焉公司将按照患者的患病时间进行公平排号，一旦进入救治中心，将获得30天的免费救治。
　　30天内仍没苏醒的患者，后续存活率不超过1%，这时如果患者家人还是不肯放弃，可以继续治疗，但将收取相当昂贵的医疗费用，这也成为终焉公司的主要收入之一。
　　一方面公司的技术维护和持续研发离不开海量资金，一方面救治中心资源有限，想要延长资源的占用时间就得付出代价。
　　接着，宣传片中开始着重展示公司的卓越战果：成功唤醒的人数，治疗手段的升级，“菩提”的迭代，对木星旅人重新融入社会的一系列帮助。
　　无论是音乐、画面，演员们的笑脸和台词，都无比地振奋人心、温暖感人。
　　最后，由一个类似字母“β”和镜像反转的“β”组成的LOGO出现，它看上去像一扇写意的门，正是终焉公司的标志。
　　接着，一个女人出现了。
　　她上了年纪，但保养有道，坐在轮椅上，穿月灰色的改良旗袍，披珍珠云肩，头发端庄地盘起，戴玳瑁眼镜。
　　她面目慈善，朝着镜头微笑：“人生就是一段旅途，梦境不过是其中一站，准备好了，我们随时再出发。”
　　高阳当然“认识”这个女人，正是李某人。
　　“李夫人真厉害啊。”
　　正坐在大厅长椅上发呆的高阳听到声音，缓缓侧目，他的专属护士不知何时坐在了他身旁。
　　她二十几岁，棕发圆脸，邻家长相，穿着裁剪前卫，带有科技质感的银色护士服。
　　她的头上戴着一顶全息影像生成的燕尾帽，全息影像的源头来自挂在右耳廓上的联络器，它可以让工作人员随时掌握康复中心的任何情况，类似AI助手。
　　她叫婷婷，很巧，高阳也“认识”。
　　“为什么？”


第九百八十三章 康复中心
　　高阳明知故问，有时候，高阳会跟小颜聊天，聊天内容有二十多种选项，高阳每次都选最不起眼的“闲话”。
　　所谓闲话，就是AI宠物将康复中心所有工作人员们的个人信息编绘而成的八卦，当然，不涉及隐私。
　　高阳本意是想寻找梦中的破绽，结果收获了无数“八卦”。
　　婷婷也是木星旅人，两年前在终焉公司的免费救治时间内苏醒。
　　婷婷父母走得早，无依无靠，光是活下去就拼尽全力了。
　　她感染木星病毒后立刻就被工作处辞退，第三天就昏迷了，她的信用点余额可能连入院费都不够，幸好排上救治中心的免费救治号。
　　婷婷醒来后身心恢复都很快，体内的基因变异也很小，获得的“异能”仅仅是让她的存在感变低，不主动说话时，完全就是小透明。
　　可即便如此，一旦成为木星旅人，想再重回社会只会越发艰难，很难再找到正经工作，最后迫于生存只能沦为社会边缘人士，游走在灰色地带，或者干脆走上犯罪道路，某天横死街头。
　　但终焉公司却给了婷婷一个出路，她被留下来接受培训，一面作为患者跟公司进行深度合作，一面成为康复中心的护士，过上稳定又体面的生活。
　　“你还不知道吧。”婷婷望着宣传片中的李某人，一脸崇拜：“李夫人也是木星旅人，她是我的偶像。”
　　高阳当然知道，据说李夫人感染病毒后很快醒来，恢复得相当好，几乎没副作用。
　　正因为这件事，让她下定决心，作为终焉公司创始人，她积极与官方合作，大力推行救治中心的建设和救治体系的完善，并将公司的80%的资源都投入到“菩提”的研发中，这是与木星病毒的一场持久战。
　　她是为数不多的正常人和木星旅人都喜欢的公众人物。
　　正常人指望她带领终焉公司研发出木星病毒的疫苗，木星旅人也指望着她的公司能彻底治愈自己的后遗症。
　　当然，也有对李夫人恨之入骨的人，比如木星旅人中的邪恶组织、恐怖组织、极端狂热份子。
　　他们对麒麟那一套“人类进化论”坚信不疑，他们认为麒麟是上帝的使者，他们都是被上帝选中的“新人类”。
　　李夫人的所作所为是在逆天而行，想要阻止人类进化，让人类无力抵挡即将到来的末日，葬送整个人类文明。
　　想暗杀李夫人的木星旅人，不在少数。
　　“是么？”高阳从思绪中抽离，接上婷婷的话。
　　“嗯！李夫人给了我第二人生。”婷婷笑了，她看上去真的既幸福又感恩：“成为木星旅人后我的生活比之前还要好了，这种事我以前想都不敢想。”
　　高阳笑而不语。
　　婷婷嘴里咬着一根仿真棒棒糖，她轻轻敲了一下白色塑料棒，切换了口味。
　　仿真棒棒糖是仿真零食中的一款热销产品。
　　它不能吃，也没有热量，但可以通过味蕾刺激脑神经，让人尝到各种食物的味道。
　　它跟真实食物相比肯定逊色不少，但对害怕发胖又管不住嘴的人来说是极好的替代品。
　　当然，一次性使用时间不能超过两小时，否则会让人陷入疲倦状态，久而久之还会让大脑产生不可逆的钝化。
　　“那些恐怖分子，脑子真的有病！”这会，婷婷聊起了她最为愤慨的事。
　　“麒麟害了他们，他们却奉若神明，李夫人救了他们，他们反倒恩将仇报！我看啊，这就是斯德哥尔摩症！”
　　“是啊。”高阳点点头，当好一个听众。
　　“刘离。”
　　婷婷看向这个比自己年纪还小的十九岁男生：“要我说，你干脆也留下来好了，你失忆了，不知道外面的世界有多残酷，尤其是我们木星旅人，可遭罪了。”
　　“我考虑一下。”高阳笑笑。
　　“你不要敷衍我！”婷婷很认真：“我知道，你现在肯定还是觉得我们都是你想象中的人，你之前的梦才是真的。我刚醒来时也这样，这就是我们的病症，你只要配合治疗，很快就能走出来了。”
　　“知道了。”高阳说。
　　“叮铃——”婷婷的耳麦闪烁了一下。
　　她的全息燕尾帽立刻从白色变为蓝色，这说明她已经处于工作状态，如果变为红色，则说明她此刻非常忙碌。
　　不过婷婷成为护士后，帽子还一次红色都没变过。
　　婷婷看向高阳：“刘离，石医生叫你去趟办公室。”
　　“好。”
　　高阳慢慢起身。
　　他脚边正蹲伏着小颜，它的身体由软体金属制成，两只耳朵立刻贴头，尾巴也夹在肚皮下，身体变成一个白色的金属圆球。
　　“咕噜咕噜——”小颜快速滚动，跟着高阳一起前往电梯口。
　　……
　　几分钟后，高阳跟小颜同时进入一扇自动门。
　　门内是一个浅蓝色调的办公室，准确说，是墙壁上的智能屏调节而成的让人舒适和放松的浅蓝色。
　　房内是极简主义的装修风格，只有两把可调节坐卧的人体工学椅，一位女医生坐在其中一张椅子上。
　　即便坐着，也能看出她身材高瘦单薄、四肢修长。她披着白大褂，戴无框眼镜，胸前别着一支银色钢笔，给人很强的专业感和知性美。
　　高阳“认识”她：一石，在这里是高阳的主治医生。
　　“你来了。”一石微笑。
　　“找我有事？”高阳尽量表现得像个正常患者。
　　“来，先坐。”石医生挥手。
　　高阳在她对面的椅子上坐下。
　　“躺下。”石医生说。
　　高阳照做，顿时，他感到身体被紧紧吸附在椅背上，接着，后脖颈处出现了两个三叶草形状的神经元传感器，蔓延贴附到高阳的太阳穴上。
　　两秒后，酥麻的电流感钻进他的大脑，传遍全身，他觉得轻飘飘的，像是在荡秋千。
　　“康复一周了，感觉如何？”
　　“挺好的。”高阳回答。
　　石医生用食指轻敲了一下眼镜框，镜片立刻照射出两道蓝光，在空气中变化出一个全息数据板。
　　石医生用手划过去，数据板上的信息不断切换。
　　查看了一会，石医生点点头：“身体基本没大碍，我再给你的精神状态评估一下。”


第九百八十四章 分裂
　　“好。”高阳很配合。
　　“接下来我会增强大脑神经脉冲，你的眩晕感会加重，但不用紧张，这是正常反应。”
　　“好。”
　　“我会问你三个简单问题，你顺着感觉回答就行，答案不重要，评估标准不在于你的答案，取决于你的神经元反应的综合数据。”
　　“好。”
　　话音刚落，高阳的眩晕感变强了，就像介于喝醉酒的临界点，看似还清醒，但思绪无法长时间集中，只能保持最基本的注意力。
　　“听到我的声音，请说好。下面请回答我的问题。”
　　“好。”
　　“你是谁？”
　　“刘离。”
　　“去往哪里？”
　　“回家。”
　　“选择生存，还是毁灭。”
　　“生存。”
　　……
　　“你是谁？”
　　“高阳。”
　　“去往哪里？”
　　“终焉之门。”
　　“选择生存，还是毁灭。”
　　“希望。”
　　……
　　“你是谁？”
　　“不知道。”
　　“去往哪里？”
　　“不重要。”
　　“选择生存，还是毁灭。”
　　“真理。”
　　……
　　高阳不知道自己是何时睡着的，也不知道自己睡了多久。
　　他醒来时，石医生面带微笑，眼底却是藏不住的隐忧。
　　“测试怎么样？”高阳完全忘记了。
　　石医生犹豫了几秒，轻叹一声：“刘离，你身体状况良好，但精神状态不太妙，有很强的分裂倾向。”
　　“是吗？”高阳无所谓。
　　“不过你情况本就特殊。”石医生苦笑了下：“你知道你醒来前，大家怎么叫你么？”
　　“吉祥物。”
　　“是的，昏迷超过一个月的患者，存活率就很低了，超过3个月的患者几乎必死，但你却昏睡了十个多月，这种奇迹案例放在全世界，一只手也数得过来。”
　　高阳不说话。
　　“这样，我可以申请特批，延长你的康复时间……”
　　“不用。”高阳说：“我想正常出院。”
　　“我真的不建议你这么做……”石医生语重心长：“你目前的处境很艰难，恕我直言，赤贫、失忆、后遗症、拒绝我司的后续治疗，你根本没法重回外面的社会，你可能活不过一周。”
　　“你们的好意我心领了。”高阳坚持：“我就想出院。”
　　石医生见高阳心意已决，点点头：“好吧，基础康复流程走完，我们绝对尊重每一位患者的意愿。”
　　“谢谢。”
　　“办理出院手续前，你得去见一个人。如果你继续待在康复中心观察治疗，我倒是可以帮你先推掉。”
　　“谁？”高阳有点好奇：无聊的故事终于要来点新内容了。
　　“警方。”石医生说：“他们还在调查你家人的命案。”
　　“好。”
　　高阳起身，他没问警方在哪，脚边的小颜已经团成球滚起来，开始带路。
　　高阳跟随AI宠物前往一楼大厅的一件待客室。
　　高阳走到自动门前，立刻响起“咚咚咚”的敲门声。
　　“请进。”门内传来一名男性的声音，自动门随即打开。
　　“主人，按照AI宠物安全协议第36条，警方办公时我不能在场，我在门外等您。”小颜趴在门口，两只圆眼睛闪烁着蓝光，不停摇着尾巴。
　　高阳直接走进房间。
　　自动门关上，室内的主色调为冷淡的灰色，房间中央同样只有两张人体工学椅，一位警察等候多时。
　　他约莫三十几岁，干净的寸头，宽下巴，脸部棱角分明，眼神老道锐利，给人沉稳和老练之感。
　　高阳站在门口，眼睛有些发涩。
　　几秒后，他喊出了对方的名字。
　　“黄警官。”
　　黄警官一愣：“看来石医生跟你介绍过我了。”
　　黄警官起身，他的头顶光影闪烁，立刻生成了一副全息警帽。
　　他伸出手：“你好，我叫黄琦，月之城七区的警察，你父母的案子主要是我在负责。”
　　“无聊的剧本。”一滴眼泪流出高阳的眼角：“这个梦真是一点创意都没有，就那么怕我找到破绽？”
　　黄警官目光微凝，他收回手：“看来石医生没骗我，你目前的精神状况的确还不太适合问话，我改日再来拜访。”
　　“就今天吧。”高阳笑了：“我今天就出院，也不打算接受跟踪治疗，按石医生的话说，你下次再见我恐怕是尸体了。”
　　黄警官认真审视着高阳，似笑非笑：“你跟我见过的其他木星旅人不一样，你病情很重，但又特别清醒。”
　　“石医生说这叫分裂。”高阳说。
　　“你这人很有趣。”黄警官半真半假地套近乎：“要是私下认识，我俩说不定能当好朋友。”
　　两人面对面坐下。
　　黄警官没有打开全息工作板，看样子已经记住了不少信息：“你失忆了，我帮你简单回顾下。”
　　“你于2049年4月1号出生，父母死于战乱，你被一家孤儿院收养，取名刘离。”
　　“6岁那年，你被高家领养，改名高阳，家庭成员如下：奶奶王云，妈妈林月，爸爸高守，妹妹高欣欣。”
　　“你爸跟朋友合伙开了一家仿真零食厂，你母亲是全职主妇，木星病毒危机爆发后，她每周都会去附近的医院当义工。”
　　“你和你妹妹都在上学，成绩不错。”
　　“去年4月1号，也就是你十八岁生日那晚，你的奶奶、爸爸和妈妈都死于家中，惨遭杀害，你只受了点小伤，但昏迷不醒，很快被确诊木星病毒，送往终焉公司的救治中心，直到上周才苏醒。”
　　“我妹呢？”高阳问。


第九百八十五章 查案
　　黄警官顿了下，声音遗憾：“失踪了，至今下落不明。”
　　“凶手锁定了吗？”高阳问。
　　黄警官摇摇头：“是专业的犯罪团伙，他们伪装成普通入室抢劫，留下一些假线索误导我们。”
　　“入室抢劫？”高阳像在听别人的故事：“信用点能抢走么？”
　　“可以。”黄警官说：“不过，能抢劫的可不止是信用点，还有各种人体器官、人工器官、赛博义体、I新片、S芯片等等，听说你彻底失忆，你知道芯片的作用吧？”
　　高阳点点头：“了解过了。”
　　I芯片是常规芯片，一般三岁之后就会植入左手背，每几年迭代升级一次。
　　它是永久ID，也是互联网接口，人们的个人信息、财产、隐私、衣食住行全离不开I芯片，没有I芯片可以说是寸步难行。
　　S芯片则是终焉公司的核心产品，年满十四岁后，人们可自行决定是否植入。
　　S芯片一直植入在后颈窝，它们能跟大脑神经元产生数据交互，还可以让自己的意识“数据化”，然后上传到元网络——终焉公司专门搭建的神经元互联网。
　　等于说，所有的S芯片的使用者都是一台客户端，终端则在终焉公司的超大型服务器内。
　　这是一个全新的世界，目前仍在野蛮生长，没能建立起完善的规则和真正的秩序，元网络这个国度有多辽阔和自由，也就有多么神秘和危险。
　　虽然终焉公司出台各种措施，努力督促大家安全上网，可每年死在元网络的人还是数不胜数，甚至还有人特意去元网络结束生命（意识溶解），实现所谓的“永生”。
　　木星病毒刚出现时，不少人认为它是靠元网络在传播，不过这个猜测很快被推翻。
　　虽然目前植入S芯片的十四岁以上人口已经高达93%，但没安装S芯片和十四岁以下的人中，也有很多感染了木星病毒。
　　高阳发现自己竟然在认真思考这个荒谬梦境的“世界观”，他立刻警醒，收回思绪。
　　“刘离，接下来我会给你展示你家人的照片，包括案发现场的照片，你感觉到不适可以叫停，如果你想起任何线索和细节，请务必告诉我。”
　　高阳点点头。
　　黄警官见高阳准备好，从胸前口袋掏出一片钥匙造型的激光笔，摁了一下。
　　一束光芒投放在空气中，变成一本全息相册，它对着高阳自动翻页。
　　第一张照片，是高阳七岁生日的家庭合照。
　　大家在家中给高阳庆生，一家人感情和睦，其乐融融。
　　高阳坐在沙发中间，怀里还抱着一个还没拆的礼盒，奶奶和妹妹坐在高阳左右，爸爸妈妈则站在沙发后面。
　　高阳脚边，还蹲着一只初代AI宠物。
　　照片很温馨，但高阳全无印象，他很清楚这些根本不存在，都是虚构。
　　全息相册不断翻页。
　　高阳看到自己小学、初中、高中时代跟家人们的各种生活照，生活照所展现出来的科技水平远高于迷雾世界。
　　高阳在康复期间，被迫从小颜那了解了梦境的虚构历史。
　　二十一世纪前叶，人类在脑神经学领域，人工智能领域，人体基因工程领域都取得巨大突破。
　　这三场科技大爆发，彻底改变了人类的生活，也改变了世界格局。
　　然而科技是没有善恶的，它就像潘多拉的魔盒，人类打开了魔盒，却没有做好迎接它的准备。
　　经济危机、能源危机、信仰危机、环境危机、生存危机、种族危机，各种问题层出不穷，战争起初只发生在局部地区，最后不可避免地席卷了全球。
　　当漫长的战争结束时，人口从百亿骤降到十几亿，全球许多地方已被海水淹没，许多地方变成沙尘漫天的荒漠或严重核污染的死寂之地。
　　人类再度渴望和平，开始战后重建，却举步维艰。
　　十几年后，全球人口好不容易恢复到20多亿，又忽然杀出一个人类公敌麒麟，给全世界带来了木星病毒……
　　高阳发现自己又走神了。
　　眼前的相册，已经翻到了高阳父母各自的黑白遗照。
　　高阳愣住，忽然笑了。
　　“你笑什么？”黄警官很不理解，看到父母遗照竟然会笑？难怪木星旅人被大家称为“木星疯狗”。
　　“没什么。”高阳耸了下肩：“我爸妈终于有一张正经的遗照了。”
　　黄警官愣住，一时不知道该说什么。
　　沉默片刻，黄警官语气严肃了几分：“接下来是命案现场照，你要有心理准备。”
　　“好。”
　　全息相册忽然展开成一连串幻灯片，在高阳眼前排列。
　　高阳看到了奶奶的尸体，她瘦小的身体趴在饭厅的餐桌下，脸部朝下，血流了一地。
　　接着是母亲的尸体，她趴在客厅的墙角，头发散乱，脸部朝下，后背上是一个触目惊心的血窟窿，血流了一地。
　　父亲倒在沙发上，身上没有明显的伤口和血迹，他满脸惊恐，瞳孔放大，脸色惨白。
　　高阳明知是假的，还是下意识地心跳加速，胸口绞痛。
　　他别开了脸。
　　黄警官立刻关掉死者照片，接着又展示了一些犯罪现场的其他照片，画面相对温和许多。
　　确认高阳一一看完，黄警官关掉了全息相册。
　　“有想起什么吗？”
　　高阳摇头：“没有。”
　　“一点印象都没有？”
　　“没有。”
　　“之后如果想起什么，务必告诉我。”黄警官犹豫了两秒，又说：“还有一张照片，你也看下。”
　　很快，一张全息照片弹出并放大。
　　高阳一惊。
　　照片中高楼林立、霓虹朦胧，下着小雨，一个女孩站在高楼的广告牌上，看起来正要跳向下一个广告牌。
　　她的身前正游荡着一条半透明的全息吉祥物，是一头青色巨蟒，不仔细看，很难发现巨蟒后的女孩。
　　黄警官继续将照片放大，并做图像加工处理，弱化了前方的全息图像，女孩的身影清晰了不少。
　　她身材高挑，扎着马尾，穿一身染血的高中制服，左手是没戴仿真皮肤的黑色赛博义肢，右手拿着一把狭长的银灰色科技刀，刀刃反射着幽冷的霓虹光斑。
　　她侧对镜头，皮肤白皙，眉目清美，像一个强大且无感情的女杀手。


第九百八十六章 认真你就输了
　　“你家人遇害那晚，她刚好出现在附近，行踪可疑。”黄警官说：“你有想起什么么？”
　　——黄警官，你怎么连青灵都忘了，我们以前可是铁三角啊。
　　高阳很想戏谑一句，最终只是摇摇头：“没有。”
　　黄警官沉吟片刻，又将全息照片继续放大，整个画面中只剩下青灵的赛博手臂，她的手背上有一个模糊的图形。
　　几秒后，图片进行了智能补全，图形变清晰了，是一个燃烧的太阳的标志。
　　“这是什么？”高阳问。
　　“组织标志。”黄警官淡淡一笑：“该组织自称九嗣，传闻最初创始人有九个，所以叫这名字。”
　　高阳一愣，也笑了：“听上去挺厉害。”
　　“可不是。”黄警官笑容老练：“传闻九嗣成员全是木星旅人，异能强大，身体改造也是军用级别，他们一直暗中活动，目的、立场都不明确，神秘得很。”
　　“从我目前掌握的线索来来看，你家人的遭遇跟九嗣组织有一定联系。”黄警官意味深长地看了高阳一眼：“你如果有任何他们的线索，第一时间告诉我，另外，千万小心九嗣。”
　　“我会的。”高阳说。
　　之后两人又聊了会儿，黄警官问不出什么便走了。
　　高阳跟随小颜前往康复中心的前台办理出院手续。
　　全息影像生成的前台小姐热情又耐心，指导高阳签下一大堆电子文件，总算走完流程。
　　“哒哒哒……”
　　高阳听见脚步声，慢慢转身，一名年轻女性快步向他走来。
　　她大眼睛，短下巴，气质成熟，却有着一张娃娃脸。
　　女人披着科技风白大褂，内里是职业衬衫和小脚牛仔裤，脚踩一双细高跟，胸前挂着蓝色工牌，她一手插袋，一手端着一杯打包的咖啡，气质干练。
　　女人来到高阳身边，胸前的蓝色工牌上自动显示出身份信息：
    『终焉科研9室 副主任 沙叶』
　　“叫你高阳，还是刘离？”沙叶很直接。
　　“刘离。”高阳说。
　　“刘离你好。”沙叶伸出手：“我是沙叶，科研部的。”
　　高阳没有回握，随口一问：“老王和茵茵还好么？”
　　沙叶一愣，猜测高阳应该是提前了解了她的信息。
　　事实上，装先知的木星旅人早不新鲜了，也算后遗症中主流之一，他们坚信现实世界是梦，梦中世界才是现实，在梦中所见都来自现实世界的投影。
　　沙叶礼貌微笑：“谢谢关心，我家人挺好。”
　　“我刚办完手续，跟终焉公司没关系了。”高阳说。
　　“我看过你的资料，你昏迷超过十个月还能醒来，十分罕见，目前记载在案的患者包括你也只有三名，余下两名患者在国外，所以我希望你能……”
　　“当你的小白鼠？”高阳打断。
　　沙叶收回笑容，认真回答：“你对我司误解很深，不管怎么说，没有菩提的救治你已经死了，这是事实。”
　　“对木星旅人来说，后遗症的治疗既漫长又艰辛，我司提供免费治疗，尊重你们的权利和隐私，只收集病情数据，以便研发更好的医疗手段，救治更多木星旅人，直至彻底攻克木星病毒，我认为这是双赢。”
　　“你有没有想过，我根本不想醒来，我情愿死在你所谓的‘梦’中？”高阳问。
　　“你此刻的感受并非内心真实感受，这只是木星病毒的后遗症。”沙叶很笃定。
　　高阳决定闭嘴。
　　一个梦境，何必较真。
　　“行吧，你想做什么？”高阳问。
　　沙叶心中诧异，前一秒好像还要开场辩论赛，后一秒怎么就改变主意了。她当然不会知道，高阳答应，只是出于对她的亏欠——迷雾世界那边的亏欠。
　　“我会从石医生那拷贝所有医疗数据，会游览你梦境的全部内容，这涉及个人隐私，需要征询你的同意。”
　　“另外，我要提取一份你的血液，微量大脑情绪激素、脊髓液、活性基因——也称异变基因复合能量。放心，这不会对你的身体造成任何损害，采集过程也没有痛苦。”
　　“就这些？”
　　“就这些。”
　　“不用二十四小时定位我的行踪，每天按时服药，每天写日记，每周定期复检？”
　　“这些反而不需要。”沙叶笑了：“可以的话，保持I芯片的联络畅通，后续我应该还会找你，但你也可以拒绝。”
　　“行。”高阳答应。
　　“万分感谢。”沙叶拿出激光笔，点开全息合同：“你仔细阅读一下，签个名。”
　　高阳看也不看，伸出手，激活手背上的I芯片并弹出是否签名的确认选项，高阳确认，并用手指在空气中签了个名。
　　全息合同上边立刻出现“刘离”两个字。
　　“方便的话，现在就请跟我来。”沙叶再次微笑，眼神变得温柔：“实不相瞒，今天我女儿生日，可以的话我想早点下班。”
　　高阳面无表情，但加快了脚步。
　　……
　　“嚓咔。”
　　多功能医疗舱缓缓打开，冒出一股微微刺鼻的医疗白雾。
　　平躺在医疗舱中的高阳慢慢醒来，他不清楚自己睡了多久，也不清楚自己的身体被提取了什么东西，他根本不在乎。
　　“结束了。”沙叶双手插袋地站在一旁：“再次感谢配合。”
　　高阳起来，活动了下身体：“没其他事，我走了。”
　　沙叶犹豫了下，笑着说：“我也下班了，要不送你一程，这里面挺大的。”
　　“行。”高阳主打的就是一个无所谓。
　　“走，带你换身衣服。”


第九百八十七章 月之城
　　十分钟后，沙叶换上最简单的白T、牛仔裤和白球鞋，高阳一样。
　　沙叶解释这是公司的特别规定，李夫人不希望木星旅人一出院就被别人认出患者身份，从而遭受歧视，所以无论员工还是患者，离开公司时都会换上这套衣服。
　　高阳跟沙叶穿过全身扫描的安检口，走出自动门，正式离开康复中心大楼，这是高阳第一次来到室外。
　　AI宠物小颜蹲在门内，目送高阳离去，一双圆溜溜的大眼睛中甚至流露出一丝不舍。
　　时间已经入夜，天空昏沉模糊，像是蒙上一层压抑又浑浊的灰色雾气，空气中泛着淡淡的酸味。
　　高阳刚吸入两口，喉咙就感到细痒，浑身也不舒服。
　　“给。”
　　沙叶递给高阳一个口罩，它由两片花瓣状的空气过滤器组成：“在室外记得戴上这个，除非你想三个月后换人工肺，不过新型的人工肺真的很方便，副作用也少，我都在考虑换一个。”
　　高阳接过口罩，刚拿到嘴边，两片空气过滤器就自动吸附在他的脸颊上，空气瞬间变得清新。
　　沙叶也戴上口罩，她一抬手，手背上的I芯片立刻弹出一个全息操作界面，沙叶用手指划到一个车辆图标，点进去操作了几下。
　　“车一会就来。”
　　“好。”
　　高阳放眼望去，前方是个空旷的广场，道路四通八达，四周没有任何绿化，只有树木造型的路灯。
　　四周矗立着造型奇特的大楼，建筑表面全是智能屏，播放着公司的广告宣传片，天空不时飞过“人”字形的无人机群。
　　“这里是终焉公司第3分部，一个很大的产业园，你步行的话要走很久才能出去。”
　　沙叶指着左边最近的大楼说：“那栋像是闪到腰的奇葩大楼，看见没？”
　　“看见了。”
　　“科研大楼，我搬砖的地方。”
　　“那个饭盒形状的建筑看见没？”
　　“食堂？”
　　“对，就是食堂，公司给员工免费提供综合生命胶囊，但大多数人还是情愿去食堂刷信用点吃饭，食欲这玩意真的很难戒掉。”
　　“那边，那个亮橙橙的半球形建筑，我们叫它温室，专门研究人以外的动植物神经系统，挺有意思，有机会带你参观下。”
　　可能是因为高阳高度配合她的工作，也可能是马上要跟丈夫和女儿过生日，沙叶心情很好，话也多起来。
　　几分钟后，一辆足有普通轿车两倍大的飞行车从天而降。
　　四扇车门像蝴蝶的翅膀朝两边张开，附带旋转式喷射器，汽车底盘上也附有四个喷射器，它们一起制造出不输于直升机螺旋桨的强劲气流。
　　这车的全名叫“新能源海陆空一体车”，别名“三栖车”，能跑能飞能下水，普通人根本买不起。
　　终焉公司财大气粗，中高层职员人手一台。
　　三栖车缓缓降落，底盘的喷射器收回，降下四只车轮。落地后，四扇车门迅速折叠，变回普通车门。
　　“上车。”
　　沙叶钻进驾驶座，高阳坐上副驾驶。
　　车内没有方向盘，沙叶声控道：“先去公司南门口。”
　　“请确认目的地。”智能语音出现，操作台上弹出全息三维地图，并标记好了目的地。
　　“确认。”沙叶说。
　　全息三维地图消失，汽车开动，与此同时，机械安全带像竹笋一样生长出来，节节攀升，将高阳和沙叶固定在座位上。
　　车内，沙叶语气诚恳了些：“刘离，其实你真不必急着出院，你情况特殊，完全可以再修养一段时间，最好在接受一下生存培训。”
　　“不用担心，我适应能力强。”高阳随口回答。
　　“呵。”沙叶苦笑一声：“我听说你住在月之城，你现在记忆全无，还不知道那是什么地方吧？”
　　“略有了解。”高阳说。
　　“行吧，你自己小心点。”沙叶摇头叹气，不再劝。
　　五分钟后，三栖车开出终焉产业园的南门，两个巨型的“β”造型建筑相对而立，组成一扇充满科技感的恢弘大门。
　　高阳下车后，沙叶又忍不住叮嘱道：“遇到任何困难都可以联系我，当然最好的办法是报警。”
　　“好。”
　　“再见，一路小心。”
　　“再见。”
　　高阳目送三栖车消失在夜路中。
　　高阳朝反方向穿过一条街，来到沿江风光带，眼前是一条宽阔的江，江对面是一座繁华的科技之城。
　　它就是高阳长大的地方，月之城。
　　月之城高楼耸立，十分密集，像是野蛮生长的钢筋水泥森林。
　　建筑上挂满了不同文字和风格的霓虹灯箱和广告牌，半空漂浮着全息影像生成的虚拟景观和动态吉祥物，虚实难辨、光怪陆离。
　　城市上空，在那压抑暗沉的夜幕之下，悬挂着一只巨型的金色月亮，它其实是一座天空之城。
　　它的四周悬浮着十万台小型无人机，一起投放全息影像，将它的外表伪装成了一个月亮，它会随着时间的变化从新月到满月，就像是真正的月亮。
　　由于大气严重污染，这世上绝大多数城市的居民都已经见不到星星和月亮。
　　月之城于是制造一个人工天体，一方面彰显科技之城的强大，一方面也是给全世界的人造一个梦。
　　月之城是独立于国家之外的大都市，它有着自己的主人和自己的规则秩序。
　　在这里，多的是一夜暴富，一夜成名，无名之辈化身传奇的故事。人们都说，无论你是谁，有什么梦想，去月之城就对了。
　　但现实并非如此，在那美丽梦幻的霓虹之下，在那金色月亮照耀不到的黑暗角落，才是它的真面目：弱肉强食、混乱无序、肮脏堕落。
　　月之城没有城墙，无需签证，永远对全人类开放，不管你是穷人还是富人、精英还是罪犯，它都笑容冰冷地欢迎着你，你天真地以为自己会是月之城的下一个传奇，实际上你只是月之城的养料。
　　月之城靠着这些养料开出美丽妖冶的罂粟，再吸引更多的养料，源源不断，永无止境。
　　以上，都是小颜对月之城的“非官方文学版介绍”。
　　高阳登上跨江大桥的人行通道，朝着江对岸的月之城出发。
　　二十分钟后，高阳穿过大桥，来到月之城的北门。
　　大道宽广，长驱直入，写有“月之城欢迎您”的全息拱门横亘在道路上方。
　　车辆和人行道的自动安检关卡形容虚设，高阳上前接受全身扫描，简单放行。
　　正式进入月之城的领地，高阳身为月之城的公民，收到了欢迎回家的消息提示和若干注意事项。
　　高阳一甩手，I芯片投射出全息3D地图，高阳说道：“七区黑马街94号。”
　　“嘟——”
　　一秒后，地图界面出现一个红色的X，下面附上一行文字说明：查询失败，无法定位该地点。
　　高阳皱眉，他清清嗓子，重复道：“月之城第七区黑马街94号。”
　　“嘟——”
　　查询失败。


第九百八十八章 算你走运
　　高阳愣住，顿时有种“意料之外又情理之中”的感觉。
　　高阳坚信开门后经历的一切都是梦境，或者幻境，他现在打算“回家”，那么梦境的“创造者”肯定会设置阻碍，不让他轻易达成目标。
　　一旦他尝试积极解决问题，就有了参与感，必然会一步步加深跟梦境中的情感羁绊，渐渐地，他只会越来越分不清虚实，然后在梦境中彻底沉沦。
　　高阳深呼吸，让自己放松下来。
　　其实他也不是非要回家不可，只是不想在终焉公司待着。
　　高阳漫无目的地游走，随意打量着身边的街景。
　　月之城内部，至少他经过的这片街区，并没有外表看上去的繁华和美丽。
　　建筑老旧，改建和翻修的风格各异，即便是统一安装的高科技城市设施和满天跑的全息影像也掩盖不住整片街道的混乱和颓废。
　　街道上随处可见赛博垃圾和工业废水，路上行人不多，无家可归的流浪汉却特别多。
　　他们大多裹着工业风的破烂长袍，三五成群地蜷缩在街头，基本都已经缺胳膊少腿，安着廉价的机械义肢。
　　他们目光呆滞，表情麻木，双眼魔怔，后颈窝上的S芯片入口连接着街头的公共元网络端口，虚弱的意识化为一串数据，游荡在元网络最表层的廉价世界中，用以逃避赤贫和饥寒的绝望人生。
　　高阳走几步就得绕开，以免踩到这些“活死人”。
　　“小帅哥。”
　　高阳听到有人叫自己，驻足侧目。
　　他正经过一家明目张胆的风俗店，店门口立着一个全息影像生成的粉色情趣橱窗，一个身材火辣、浓妆艳抹的金发女郎站在“橱窗”内，穿着半透明的吊带裙，下身是渔网袜和黑高跟。
　　女郎对着高阳搔首弄姿，笑容媚俗：“要不要来开心一下，10信用点一次，送一毫升红迷迭，保你爽翻天。”
　　“红迷迭”是一种在黑市流通的常见迷幻剂，通过刺激神经元放大感官享受，常见于色情产业和元网络非法漫游。
　　高阳抱着打量梦境细节的心态，打量着女郎。
　　她的两只眼睛都是冰冷坚硬的玻璃球质感，一看就是视觉效果不佳的廉价义眼。
　　她朝自己勾手指的动作整个都有些僵硬，应该是老式的机械义肢套上一层方真皮肤，高阳打赌她估计都拿不稳筷子。
　　她身体其他地方，也有明显的改造痕迹，至少一半以上是“假”的。
　　高阳想了想，冷冷问：“七区黑马街94号在哪？”
　　金发女郎也看出高阳对寻欢作乐没兴趣，她收回笑容，声音变得冷淡，“小子，月之城没有免费的东西，5个信用点。”
　　“这么贵？”高阳其实无所谓，还价属于下意识行为。
　　“不贵了。”金发女郎走出“情趣橱窗”，一脸精明：“你一看就是木星旅人，没醒多久吧？之前的事全忘了？”
　　高阳不语。
　　“呵呵，是不是地图功能用不了？”女郎抄着双手，上下打量高阳。
　　高阳还是不说话。
　　“这可是月之城，云端每天要被黑客入侵几百次，I芯片一些功能模块经常会瘫痪。”女郎敲敲自己的太阳穴：“关键时刻，还得靠这里。”
　　“2个信用点。”高阳说，“不行我问别人。”
　　“行吧。”金发女郎爽快答应：“苍蝇腿也是肉。”
　　金发女郎朝高阳伸出右手，手背上的I芯片立刻弹出一个全息交易窗口。
　　高阳将手触碰全息影像，激活支付界面，修改费用为1个信用点并支付。
　　“先告诉我怎么走，再给剩下的。”
　　女郎一甩头发，扭着腰肢往前走，“不远，我直接带你去。”
　　高阳不说话，默默跟上。
　　果然，金发女郎并非真的好心，一路上她不停搭话，想要套出高阳的更多信息，高阳看心情回答，有一句没一句。
　　“小子，算你走运，遇见了姐。”
　　“别怪我没提醒你，你一个木星旅人，想在月之城混下去可不容易，要不要我介绍你去拜个山头。”
　　“没兴趣？那你至少得买把防身的家伙，我朋友那有不少好东西，要不要瞧瞧？价格绝对公道。”
　　“不用了。”高阳婉拒。
　　走在前头的女郎冷笑一声，低声骂了句：“穷逼。”
　　步行几分钟，高阳被女人带进一条逼仄幽深的小巷，高阳一直抱着无所谓的心态，不过当危险来临时，他还是警惕起来。
　　即便是梦境，他也讨厌被骗。
　　“还有多久？”高阳盯着前面的金发女郎，一边问话，一边不动声色地点开I芯片，寻找报警界面。
　　“快了，出了这里，前面左转就是。”金发女郎没转身。
　　高阳摁下报警界面，居然显示信号异常。
　　这时，金发女人忽然转身，朝高阳冷笑：“怎么了小老弟，想报警啊？”
　　高阳不说话，注意到女人手中多出一个嗡嗡震动的金属球。
　　女人扬起手，像在展示商品：“屏蔽球，周身十几米内的信号都会被干扰，想要么？我可以便宜卖你。”
　　“好啊，多少钱？”高阳一边说话拖延时间，一边思考对策。
　　金发女郎忽然收回屏蔽球，同时收回了虚假的笑容：“我改变主意了，直接抢更快不是么？”
　　“咚——”
　　高阳刚想要后退，头顶传来一道风声，接着后脑勺就挨了一闷棍。
　　高阳一阵剧痛，天旋地转，回过神时已经趴在地上。
　　意识弥留之际，他努力抬起眼皮，想看看是谁偷袭了自己。
　　是一个男人，他上身赤膊，胸前纹着一头机械风的黑狼，下身穿皮裤和脏靴子。
　　他手中拿着一根棒球棍，脸上戴一副由全息影像生成的动态面具：一头恶狼咧嘴龇牙，冒着白色。
　　“呸——”
　　男人隔着全息面具朝高阳吐了一口痰，他一脚将高阳踢翻身，蹲了下来。
　　男人拿起高阳的左手，激活I芯片，跟自己的I芯片进行交易。
　　“你下手轻点，别把人打死了！我可不想惹事。”金发女人有些慌张地走过来，将手里的屏蔽球丢还给男人。
　　男人接住，塞回裤袋，语气不屑：“一条木星疯狗，死了就死了，月之城每天要死那么多人谁在意……妈的！才三十几个信用点，还不够老子塞牙缝。”
　　“你别忘了，里面还有我的一半。”
　　“呵呵，你不是跟他谈好价了么，你带路，他给你2个信用点，老子今天心情好，给你5个信用点，够意思吧？”
　　“这跟之前说好的不一样！”
　　“烂货，你也配跟我讨价还价？”
　　“你，你别逼我，大不了同归于尽……”
　　“哈哈，同归于尽，你是要自首么？我是无所谓，你可得想清楚了，你不是还有个宝贝女儿么？”
　　“你……”
　　“你女儿长得可真水灵啊，身体应该也没怎么改装过吧，要不让我来调教下，站街肯定比你值钱多了……”
　　“你敢碰她一根汗毛！我饶不了……啊！”
　　男人猛地跳起，一拳将女人打翻在地。
　　※※※
　　他接着上前一步，一脚踹向女人的小腹，女人惨叫着滚出去。
　　男人不等她起身，一脚踩住她的头，迫使她的脸贴在一摊肮脏的工业废水中。
　　“臭婊子，跟老子讲话注意点，我现在就可以弄死你，再嫁祸给这条木星疯狗，你觉得警方会不会愉快结案呢？到时候，你的女儿可就孤苦一人了，她该多伤心啊，没关系，我会好好安慰……”
　　女人脸色煞白，顾不上被工业废水呛到：“对，对不起……咳咳，别杀我，饶我一命，我还有利用价值……我今后继续给你拉人，我只要5个信用点，不，2个信用点就行……”
　　“不错嘛，学得很快。”男人满意地松开脚，一甩手将2个信用点转给她。
　　“记住，你就是我的一条狗，这是老子赏你的剩饭。”
　　男人羞辱完女人，转身看向倒地不起的高阳，恶狼面具下的眼睛闪过一丝杀意：“虽然木星疯狗的话没人信，不过以防万一，还是弄死得了……”
　　“别，别杀人！”女人深色惊慌：“要是警方找上来……”
　　“所以你最好把尸体处理掉，不是有人体买卖的人么，栽赃给他们就行。”
　　“那种人我怎么会认识！连你都不敢惹，我绕道走都来不急……”
　　“闭嘴！”
　　男人拖着金属棒球棍走向高阳，在粗粝潮湿的地面刮出“叮铃铃”的声响。
　　男人居高临下地看了一眼高阳，双手举起棒球棍：“木星疯狗，我这就帮你解脱，不用谢，就当攒阴德了……”
　　高阳几乎要听不见他的声音了，意识弥留之际他毫无恐惧，甚至有些想笑：
　　——什么破剧本啊，开局就死。
　　——不知道在梦镜中死了会怎样？醒来？还是重新开始一个梦？
　　“呜——”
　　突然间，头顶上空警笛大作，一束强光兜头照亮了恶狼面具男，他在强光中无处遁形，几乎只剩下苍白的线条。
　　“放下武器！立刻投降！”
　　“警告！放下武器！立刻投降！”
　　“否则我开火了！”
　　金发女郎抬头一看，是一辆三栖摩托警车，上面坐着一个全副武装的高级巡警。
　　金发女郎毫不犹豫，右手猛地抓住身旁的下水道井盖，用力一拉，井盖“哐当”一声飞了出去——她这老旧的机械手臂虽然灵敏度和协调度极差，也不具备仿真触感，但力气却出奇的大，关键时刻能顶点用。
　　一秒后，金发女郎犹如一块破布，迅速“滑”进了下水道。
　　“别开枪！”恶狼面具男被警车的探照灯锁定，他立刻丢掉手中的棒球棍，单膝跪地，双手缓缓抬起放在脑后，做投降状。
　　两秒后，他的左手迅速握拳。
　　“咔——”
　　一秒后，他的整个左手掌立刻脱落，爆发出耀眼的白色光芒，犹如一发闪光弹。
　　几秒后，强光消退，面具男不见了，地面只留下两个踏碎的脚印和一只蒸腾着滚烫白气的半融化的机械左手。
　　男人的双腿是改装义肢，爆发力很强，他在丢出闪光弹后迅速一跃，钻进了下水道。
　　在月之城，所有人都知道，想要躲避警察的追捕，像老鼠一样往地下钻就对了。
　　“乌——乌——”
　　十几秒后，警笛声消失。
　　三栖摩托警车缓缓降落到巷子里，来到昏死的高阳旁边。
　　“嗡——”
　　忽然间，警车和巡警消失了，只剩下一个悬浮在地面一米高处的小型飞行器。
　　它只有棒球大小，飞碟造型，以中心点散开一圈又一圈的五彩光调，像个大转盘。
　　“哒、哒、哒。”
　　一个黑影不疾不徐地走进巷子深处，他一米七几，身形偏瘦，穿一身打满铆钉的皮衣皮裤。
　　他衣脸上戴着一个全息面具，是一个鼠类的骷髅头，两只眼睛不时闪烁着紫光，像是在充电。
　　他打了个响指，那只飞行器立刻飞回来，他接住，塞回口袋。
　　“不愧是云荒研发的第六代全息无人机，这以假乱真的效果，真尼玛6！”男人自言自语地来到高阳身边。
　　他轻轻踢了一脚高阳，确认他昏死过去。
　　“遇到本大爷，算你走运。”
　　男人双手一扬，无比造作地捋了一下自己的黄色扫把头。
　　……
　　“滴——滴——滴——”
　　高阳缓缓醒来，第一反应是：我是不是又回到康复中心的床上，梦境的故事要重新开始了？
　　随着模糊视线逐渐清晰，他发现这不是康复中心，而是一个空旷、阴暗的地下空间，他躺在手术床上，四周堆满了医疗器械。
　　他试着动弹，却发现自己已经被严实地捆绑住。
　　“翁嗡嗡——”
　　就在这时，头顶传来声音，一个无影灯缓缓移过来。
　　“咔咔咔——”
　　一个赛博手术臂也从一旁伸起，他有十几根“手指头”，全部都是各种手术器具，它们或者灵活扭动，或者蠢蠢欲动地旋转着，让人毛骨悚然。
　　“哟，醒啦！”
　　一个有着黄色扫把头的男人走过来，他戴上口罩和手套，换上了手术服。
　　高阳愣了一秒，嘴角轻扯：“是啊，按顺序，也差不多该你出场了。”
　　“听你这话，看来是认识我？”扫把头男人来兴趣了。
　　“电鼠。”高阳说。
　　“是闪电鼠！”电鼠激动地更正：“哼，老子的名号在这一带也是如雷贯耳，你能猜到不稀奇。”
　　“我还知道你的真名。”高阳声音虚弱中透着一丝戏谑：“吴大海对不对？”
　　“我靠！你怎么会知道我真名！”吴大海吃了一惊，除了他母亲，这世上没人知道他的真名，而他母亲在他来月之城之前就死了。
　　“哦哦哦！我知道了！”吴大海立刻将事情合理化：“这就是你的异能！太赞了！今晚捡到了一具好尸体啊！”
　　被绑在手术床上的高阳心中疑惑：我只是看起来像尸体好不好，你见过会说话的尸体么？
　　很快，高阳想通了，原来自己刚逃出狼口，又要入虎口。
　　“嘿嘿。”吴大海精明狡诈地笑了起来：“朋友你看，我刚才路见不平拔刀相助，让你多活了两个小时，这在民风淳朴的月之城很常见。”
　　“所以按照月之城的规矩，接下来轮到你答谢我了，这很合理吧？”
　　“啊，很合理。”高阳说。
　　“有觉悟！”吴大海竖起大拇指：“接下来，我会让你没有痛苦地死去，而你身上每一处值钱的地方，都会成为我梦想的一部分！”


第九百八十九章 你有什么梦想
　　“是么？”高阳只觉得好笑：“你有什么梦想啊？”
　　“那还用说！”
　　吴大海一聊这个明显兴奋起来，“老子的梦想就是变成月之城的首富！而你，我的朋友，你即将变成我的存款！”
　　“首富？”高阳想起一些往事，“首富也未必快乐。”
　　“不可能！”吴大海对发财似乎很偏执：“月之城没有钱买不到的东西，如果有，那就是钱不够！等着吧，我会在月之城盖最高的楼，泡最拽的妞，喝最贵的酒，用最好的S芯片！”
　　“那还等什么，动手吧。”高阳忽然有些倦了，闭上双眼。
　　“哟嚯，你小子真是一点不怕死啊？”吴大海顿时有点刮目相看。
　　“木星疯狗是这样的。”高阳淡淡自嘲。
　　“哈哈哈。”吴大海乐了：“既然这样，那我可不打麻药了，能省点是点。”
　　“请便。”
　　吴大海说完又打了个响指。
　　“崇——”
　　刺眼的无影灯全部亮起，高阳下意识地闭上眼睛，一双小钳子强行掰开了他的眼皮，自动束缚锁也“刷”的一声固定住他的脑袋和脖子，确保他纹丝不动。
　　“咔咔咔——”
　　赛博手术臂操控着寒芒闪烁的手术刀，一寸一寸地降下来。
　　“先从眼球开始。”吴大海在一旁解释：“眼球很好摘，流血少，创伤小，解剖过程应该有半小时，要实在扛不住可以说啊，我得尽量让你活到最后……”
　　说话间，锋利的手术刀已经触到高阳眼眶的肌肉。
　　“滋——”
　　刺耳而短促的噪音忽然间传来，接着，化为了某种无形的压力充斥在了四周的空气中。
　　赛博手术臂顿时停工，不再动弹。
　　吴大海先是疑惑，接着脸色惨白，如临大敌。
　　他慌忙扯下口罩，一手徒劳地捂住自己后颈窝的S芯片接口，一边朝四周的黑暗大喊：
　　“敢问是哪路大神路过，还请高抬贵手，给个机会……这里所有东西，你看上什么尽管拿走。”
　　“包括你的命？”
　　黑暗中，一个女人说话了，冷淡中掺杂倦怠感。
　　“我的命您想要肯定是轻而易举，不过，您要留我一条命，我肯定可以给您创造更多价值……”
　　“呵。”女人轻笑：“靠解剖木星旅人来创造价值？”
　　“我找的都些本来就快死的人，我不过是给他们一个解脱，让他们少受痛苦。”
　　“下水道的老鼠，偷吃剩饭残羹还吃出优越感了。”
　　吴大海“扑腾”一声跪下：“大神饶命啊，我，我保证洗心革面，今后再也不敢了！”
　　“我不杀你，会脏了手。”
　　“谢谢大神！谢谢大神！”吴大海赶忙磕头。
　　“给你三秒，滚出我的视线。”
　　“是！是！”
　　吴大海头也不回，拔腿就跑。
　　空旷的地下空间立刻安静下来。
　　很快，手术床身旁的昏暗灯光亮起，高阳身上的束缚装置全部解除。
　　他头还有些昏沉，懒得起身，仍然维持原状，半躺在手术床上，任由眼角流着血。
　　“哒、哒、哒。”
　　一旁的昏暗中传来脚步声。
　　高阳微微侧目，看清了这位“大神”。
　　最先入眼的是一双黑色短靴，小腿纤细笔直，接着，她整个人都步入光亮中。
　　从外表看，是个二十五六岁的漂亮女性，一头棕色羊毛卷，蓬松的空气刘海，褐色右眼明亮而狡黠，左眼漆黑，质感冰冷，应该是义眼，肤色苍白，五官精致，眼角和嘴角微微下拉，散发着淡淡的厌世感。
　　她披着一件科技风的白大褂，里面是一件露腰短背心和热裤。
　　一条像是蜈蚣的红色纹身，沿着她的左脚踝一直往上爬，爬过大腿外侧和白皙的细腰，绕过精致的锁骨，顺着侧面的脖颈直抵左耳根下。
　　不到十秒，女人来到手术床边，微微颔首。
　　高阳眼眶有些湿润，他挤出一个疲倦又真诚的笑：“夏离，好久不见啊。”
　　“我们没那么熟，还是叫我朱雀吧。”朱雀淡淡一笑，对于眼前的人竟然知道自己的本名并不意外。
　　可能就如闪电鼠所说，这是他的异能，毕竟木星旅人是最不缺天才、疯子、先知和神棍的一个群体。
　　短暂的沉默。
　　朱雀优雅转身，一屁股坐在手术床上，她从大口袋掏出一包烟，摇出一根，烟头在侧腰的红色纹身上轻轻一刮，烟便点燃了。
　　她优雅地吸上一口，仰头，吐出一个烟圈。
　　“吸烟伤肺。”高阳说。
　　“谢谢关心，我每月都会清洗人工肺。”朱雀眉毛轻挑。
　　“还是对身体不好。”高阳像个固执地老太太，“抽烟不好，戒了吧……”
　　“闭嘴，阿姨我还轮不到你这种小屁孩来念叨。”朱雀有些不悦，将烟塞进高阳的嘴中，阻止他再说话。
　　接着，她身体前倾，压向高阳，双手环住他的脖子，交叉伸进他的头发中，仔细检查了一遍他的后脑勺和脖子。
　　朱雀重新起身，夺走高阳嘴中的烟，叼回嘴中吸了一口。
　　“难怪你不怕我，竟然没植入S芯片。”
　　“所以你可以迅速通过目标的S芯片入侵大脑，杀死对方。”高阳试着推测。
　　“大差不差。”朱雀笑了：“你可以把大脑理解为一台计算机，S芯片就是数据接口，我呢就是黑客。也不是所有人都能入侵，没装S芯片的人肯定不行，防火墙级别很高的也难，得比技术，不过能赢的我人很少，我在这方面有加持。”
　　“所以你也是木星旅人。”高阳说。
　　“跟聪明人说话就是轻松。”朱雀有点戏谑地轻轻拍了下高阳的脸：“那你猜猜，我为什么会找上你？”


第九百九十章 我开车很快
　　“跟我家人遇害的事有关？”高阳问。
　　“看来你很清楚嘛，这就好办了。”
　　“关于家人的事，我全忘了。”高阳想了想，补充道：“准确说，这个梦境是这样为我设定的，估计造梦者还没编好。”
　　“哈哈，病情相当严重。”朱雀笑得很开心，“你知道么，你现在就像一个叛逆少年，一遇人就要大声表示：一切都是假的，我不在乎，什么也别想伤害我。”
　　高阳不说话。
　　朱雀把手放在高阳的胸口，轻声慢语：“放轻松，在月之城，没人在意你的存在危机，没人在乎你的死活，你要觉得一切都是假的，自杀就行了，用得着等闪电鼠这种货色来帮你解脱？既然你没自杀，那是不是说明你觉得这个世界还有点意思，想再逛一逛？”
　　“我得找出破绽，否则会一直困在这。”高阳说。
　　“是是是。”朱雀一改刚出场时的高冷形象，变成一个了狡猾的“坏姐姐”，她半哄半骗地将高阳从手术床上扶起来。
　　“呐，你完全可以继续找破绽，顺便帮下我，我会好好感谢你的。就算一切只是梦，美梦也比噩梦强不是么？”
　　高阳竟然无法反驳。
　　即便眼前这些老朋友都是虚假的，他还是会被他们给牵动，即便只是梦境，他好像还是希望大家能开心快乐、平安顺遂。
　　“说吧，你想做什么？”高阳问。
　　朱雀收回脸上的坏笑，一秒严肃：“找到麒麟。”
　　“为什么？”
　　“还能为什么，我要从源头消灭木星病毒，让这个世界不再出现更多的疯狗。”朱雀的唇齿间流出一丝恨意。
　　“你觉得我能帮你找到他？”高阳问。
　　“可能性不小。”朱雀如实回答。
　　“为什么？”
　　“还不能告诉你。”
　　朱雀说着，眼神冷下来：“小子，听着，你现在有两个选择，要不……”
　　“我加入你们。”高阳打断。
　　“啊？”
　　“我加入你们。”高阳重复。
　　朱雀愣了好几秒，终于忍不住笑了：“不是，你好歹让我把吓唬你的台词说完吧，我排练了很久。”
　　“你跟闪电鼠这场戏也准备了很久吧？”高阳说。
　　“卧槽！”吴大海从黑暗中小跑出来：“不应该啊，我演技那么好，你怎么发现的？”
　　“不知道，直觉吧。”高阳笑了：“也可能我希望你们都是好人，所以梦境的故事就这样展开了。”
　　吴大海看向朱雀：“夏老板，他真是病得不轻啊，你确定要收这条疯狗？”
　　“当然。”朱雀一手叉腰，一手夹着烟，坏笑起来：“你不觉得，他超可爱嘛。”
　　“夏老板！”吴大海很是吃惊：“你不是说过你不会考虑年纪比自己小的男人嘛！”
　　“啊，我有说过么？”朱雀眨眼。
　　“有！你别想蒙混过关！”吴大海很激动。
　　“闪电鼠，有没有一种可能，我只是在发你好人卡呢？”
　　“哦不——”
　　吴大海夸张地捂住自己的胸口：“我感觉我的心都要碎了！”
　　“云荒第四代人工心脏可没那么脆弱。”朱雀调侃。
　　“走，都给我走！我要干活了，只有钱不会背叛我。”
　　吴大海也不装了，反正他没追到女人早就数不清了，不差朱雀一个：“供货商又送来几具死于黑帮火并的尸体，我得通宵加班了。”
　　“嗯，改天见。”
　　朱雀脱下科技风白大褂，丢给高阳：“披上，跟我走。”
　　“去哪？”高阳问。
　　“你不是想回家么？”朱雀神色愉快又暧昧：“七区黑马街94号，对吧？”
　　高阳穿上衣服，对朱雀来说十分宽大的白大褂，穿在高阳身上变成一件修身的薄风衣。
　　朱雀又丢给高阳一个耳机造型的金属装备：“戴上。”
　　高阳戴上。
　　顿时，一张无脸男的全息面具遮住了高阳的脸。
　　“在月之城，有两种人不爱露脸，一种是有身份地位的人。”
　　朱雀伸手摸了下耳后根下的“红色纹身”，脸上立刻涌现了一张朱雀造型的火焰面具：“一种是亡命之徒。”
　　“哈哈！”吴大海很开心：“我们属于第二种，惊不惊喜！意不意外！”
　　……
　　吴大海的“地下诊所”真的藏于地下。
　　朱雀带高阳离开吴大海的地盘，穿行在错综复杂的废弃下水道内。
　　一路上，朱雀给高阳上了不少课。
　　在月之城，住的越高的人越光鲜亮丽，身份地位也越高，不过，他们依然只是月之城的“租客”，而非“房东”。
　　真正的主人都在“月亮”上，他们才是人上人，被大家称为“月人”。
　　据说月人主要分为三大家族，彼此相互制衡，而三大家族的背后，又跟目前全球的三大科技巨头公司牵扯不清。
　　三巨头公司分别是：
　　终焉公司，主要领域是神经元网络、超级人工智能、数据意识等。
　　云荒公司，主要领域是航天、军工、赛博义体、全息技术等。
　　灵生公司，主要领域是生物科技、医学制药、基因编程等。
　　三家公司名下又控制着各种子公司，在多个领域彼此合作和渗透，编制出一张巨网，涵盖了人们生活的方方面面。
　　至于月之城的地下，则是官方力量监管不到的世界，是月之城的暗面。
　　越往深处走，就越是邪恶和堕落。
　　据说月之城是在一座旧城的废墟上盖起来的，因此下面还有一座地下城，聚集在那的危险生物——很多已经不能算人类，是常人无法想象的存在。
　　普通人掉入那种地方，跟掉入地狱没区别。
　　有意思的是，不管是活在上面的“高级租客”，还是藏在下面的“牛鬼神蛇”，都是“高危职业”，死亡如影随形。
　　相比之下，活在地面的普通居民反而安全很多。
　　因此在月之城有句俗语：不入地，不上天，平平安安又一天。
　　一路走一路聊，两人很快走出被虚拟景观隐藏的下水道出口，来到了江边。
　　夜晚的江面倒映着霓虹璀璨的月之城，美轮美奂，像一座水下宫殿。
　　“我一直觉得，水中幻影才是月之城最美的样子。”朱雀看着江面，伸手摸了一下后耳根的红色纹身，黑色义眼闪烁了一下蓝光，像是信号接收器。
　　高阳戴上了空气净化口罩，漫不尽心地“嗯”了一声。
　　两分钟后，一辆造型酷炫的红色摩托车自动开过来，停在朱雀身旁。
　　朱雀长腿一跨，骑上了车，她歪头一笑：“上来。”
　　高阳坐上去。
　　“我开车很快，你最好搂紧点。”朱雀提醒。
　　高阳双手放在朱雀的肩上：“好了。”
　　朱雀嘴角微翘，握紧车把手。
　　“嗡——”
　　摩托车一秒加速，猛地冲向前方，高阳差点被甩出去，立刻抓紧了朱雀的肩。
　　“咔咔——”
　　高阳的脚下传来响动，原来他脚踩的踏板变了成两个灵活式喷射器。
　　“轰——”
　　几秒后，高速行驶的摩托车腾地而起，直冲天空，几乎与地面呈直角，很快，摩托车就飞到夜空，拖着红色尾迹，在巨大的“月亮”中留下一道逆光的抛物线。
　　“啊！”
　　高阳忍不住大叫，同时双腿用力夹紧摩托车，双手死死搂住朱雀的腰，这才没被甩下去。
　　“哈哈哈……”
　　头发飞扬的朱雀开怀大笑，她很高兴，这小子终于迈出信任的第一步。


第九百九十一章 红蜈蚣
　　月之城，第七区黑马街。
　　进入城区后，摩托车改为路面行驶，抵达目的地，停在专门区域。
　　地面立刻出现一个下降的棺材大小的格子，将摩托车安置在停车库。
　　天空不知何时又飘起了阵阵酸雨，两人行色匆忙地穿过在霓虹晕染的街道，来到一个小区。
　　该小区是由十六栋公寓楼组成的正方形矩阵，楼房表面全是镜面般的智能屏，不时切换着各种广告。
　　公寓楼没有传统入口，只有一排管风琴一样的玻璃管道。
　　“刷下I芯片。”朱雀说。
　　高阳伸出左手，在操作台上扫描。
　　“滴——身份核实，94号房业主。”
　　全息操作界面弹出，高阳选择“带客回家”的选项，并给了朱雀一个长期进出的权限。
　　“刷——”
　　几秒后，一条玻璃管道打开，里面是一台小型电梯，就像是巨型胶囊。
　　朱雀跟高阳步入胶囊电梯，电梯迅速上升、转弯，就像是温和版的过山车。
　　不到十秒，便从94号房的玄关处冲出来。
　　“嚓——”
　　胶囊电梯打开，两人走出来，正式回家。
　　屋内的感应灯依次亮起，眼前是一个不超过八十平的三室两厅，空间却不算小。
　　除承重墙外，房间其他墙壁都采用智能玻璃墙体，很薄，隔音，透明模式和隐私模式可自由切换。
　　这会屋内默认透明模式，家中的房间分布、家具物品一目了然。
　　客厅摆着一套人体工学沙发，一张多功能自动茶几。
　　朱雀踢掉靴子，光脚进屋。
　　高阳这才发现，她右脚是赛博义肢，银灰色的金属质感，没套仿真皮肤，但线条流畅，每一块“肌肉”都很自然，跟人脚没有区别。
　　朱雀注意到高阳的眼神，她单手叉腰，踢了下右脚：“有次干活，右脚被脉冲炮打中，直接融了，不过嘛，下一秒对方的S芯片和人工脊椎就烧穿了，笑到最后的人是我。”
　　高阳点点头，他能想象那一幕。
　　朱雀开始在房间走动，拿出纽扣大小的反侦察金属器，在不同的地方贴上，接着又确认了至少两条紧急逃生路线。
　　做完这一切，她打开厨房的冰箱，拿出一瓶啤酒，看了一眼日期，愉快地喝起来。
　　不一会，朱雀回到客厅，慵懒地躺在沙发上。
　　她已拥有房屋的访问权限，挥一挥，对面智能屏幕墙上出现电视画面，朱雀手往胸前一拉，电视画面跳出屏幕，变成栩栩如生的全息影像。
　　“截止今日上午九点，木星病毒的感染者已达到40212529位……”
　　朱雀摆手换台。
　　“现在播报本地新闻，针对上周第9区能源公司的恐怖袭击，警方已抓获犯罪团伙的主谋……”
　　朱雀继续摆手。
　　“我司的超级人工智能‘菩提’，在新一轮算计检验中，已计算出圆周率小数点后4936兆位，耗时12小时，我相信这将是一个全新……”
　　朱雀摆手。
　　“最新AI宠物，拥有植物和宠物双重形态，既可疗愈孤独，亦可安静陪伴……”
　　朱雀摆手。
　　“嗯……啊……宝贝，我爱你……”
　　不小心切到午夜成人频道，朱雀面无表情，手一推，关掉了电视。
　　朱雀起身走向浴室，“洗个澡。”
　　高阳还愣在玄关口，感觉自己才像是客人。
　　他穿过客厅，来到自己的卧室，陈设简单，只有床、书桌、内置衣柜，墙角还放着一个泄了气的篮球。
　　书桌上立着一个智能相框，里面是温馨的全家福。
　　高阳刚想端起相框，手背上的I芯片便激活了相框内置系统。
　　一段真人比例的全息情景画面从相框中弹射出来，占满了房间，高阳身处其中。
　　阳光明媚，碧海蓝天，一家人在沙滩上玩排球，爸爸跟高欣欣一组，高阳跟妈妈一组。
    奶奶坐在遮阳椅上，手捧着一杯草莓冰激凌，给输球的高阳组加油。
　　“关闭。”
　　高阳命令。
　　“哔——”
　　全息情景画面消失，房间恢复如初。
　　忽然，高阳听见窸窸窣窣的流水声。
　　高阳侧头，顿时吃了一惊，浴室跟高阳卧室之间是一道玻璃墙，默认的是透明模式，站在喷洒下冲澡的朱雀侧对高阳，几乎一览无遗。
　　朱雀清楚这些，但完全不在乎。
　　高阳飞快挪开目光，但她那条从脚踝一直爬到耳根上的“红色纹身”还是给他留下深刻印象。
　　“它的外号叫红蜈蚣。”朱雀揉着头发，白色泡沫顺着脖颈流下，水雾渐渐朦胧了玻璃墙。
　　“云荒牵头，找终焉和灵生合力研发的人造神经元集成系统，最前沿科技，全球不超过30根，还处在军方试用阶段。”
　　“你却植入了一根。”高阳说。
　　“呵呵，这里可是月之城，什么事都不稀奇。”
　　玻璃墙后只剩下一个模糊的身影：“它相当于我的第二脊椎和大脑，大脑意识数据化转换率97.2%，神经网络延迟小于3ms，神经反应400M/S。”
　　“听上去有点厉害。”高阳捧场。
　　“不是有点，是很厉害。”朱雀更正：“你知道苍之海么？”
　　“不知道。”高阳扭头看着墙壁。
　　“元网络中的一个危险区域，那是汇聚了所有元网络漫游者的数据意识碎片，人们都说，去苍之海你能得到一切，前提是不失去一切。”
　　“一般人，能在沙滩上逛逛就是极限，想用海水泡泡脚都可能丢了命，但我可以下潜到海下的中层区域。等你植入S芯片，我可以带你去海面玩玩。”
　　“这么厉害，肯定有代价吧？”高阳问。
　　“呵呵，你不傻嘛，一般人听到这里已经迫不及待了。”朱雀的头发已经冲干净，她仰面捋起头发，左手摸向了脖子上的“红蜈蚣”。


第九百九十二章 声音
　　“每个月会有几天‘犯风湿’，痛楚直接作用在大脑每一个神经元上，行内人将这称之为‘生命本质伤害’，相信我，这感觉生不如死。”
　　“主要有两个解决方法——服用强效镇定剂，或者吞枪自杀。”
　　“我每次犯风湿，都会把手枪锁柜子里，没办法，到那时候吞枪的欲望，比服用效镇定剂的欲望强烈十倍。”
　　“目前的副作用就这些。”
　　朱雀已经冲完澡，她擦干身体，穿上浴袍，离开浴室。
　　高阳也离开卧房，回到客厅。
　　“也就是说，可能还有其他代价？”高阳问。
　　“谁知道呢。”朱雀一边擦着湿漉漉的头发，一边又从冰箱拿出啤酒：“木星疯狗从不问明天，都是今朝有酒今朝醉。”
　　朱雀抓着啤酒碰了一下高阳的胸膛，转身在沙发上坐下。
　　她打开全息电视，换了几次台，最后锁定在了一个恐怖解谜节目。
　　高阳也决定去洗个澡，他一挥手，将屋内全部切换到隐私模式。
　　他走进浴室，脱衣服，声控打开喷洒，冲去满身的汗臭和脏污。
　　他刚要洗头，忽然意识到不对劲。
　　他迅速侧目，玻璃墙的一面又切换成透明模式，墙外正对着客厅的朱雀，沙发上的女人慵懒地翘着腿，一脸坏笑。
　　高阳知道是朱雀做的手脚。
　　“隐私模式。”高阳声控切换回来。
　　十分钟后，高阳穿着浴袍回到客厅。
　　朱雀关掉了电视，坐在落地窗前。
　　朱雀背靠窗户，一只腿弓起，一只腿伸直，夹烟的手臂搭在膝上，旁边还放着两个空啤酒瓶。
　　她微微歪头，吐出最后一口烟，将烟蒂摁灭在啤酒瓶上。
　　落地窗外是一片霓虹海洋，此时，一只巨大的全息鲸鱼缓缓游过，强烈又温柔的蓝色光芒将朱雀裁成一个慵懒的剪影。
　　有那么一瞬间，高阳觉得她正身处水族馆。
　　“你是天然主义者么？”朱雀问。
　　所谓天然主义者，就是除必要的I芯片，体内不再植入任何科技产品，也不替换任何人造器官和赛博义体，即便生病或受到意外伤害，也坚决维持原生身体的完整性，哪怕代价是死亡。
　　朱雀刚才的“偷窥”，就是为了确认这事。
　　“不知道。”高阳说。
　　“那你抗拒S芯片植入么？”朱雀说。
　　高阳刚要回话，脑内忽然响起一个声音。
　　“高阳！”
　　高阳一惊，愣在原地。
　　“怎么了？”朱雀皱眉。
　　“有人喊我。”
　　“不可能，这里除了我们没其他人。”朱雀很确定。
　　“不，刚有人在喊我。”高阳也很确信。
　　朱雀微微一愣，微微叹气：“是后遗症。”
　　高阳沉默。
　　“很正常。”朱雀语调轻松：“大部分木星旅人都有幻听，那是来自意识深处的声音，它想拉我们回到梦中。”
　　“你也听到过这种声音？”高阳问。
　　“嗯，不过不是叫我的名字。”朱雀笑了，“而是叫我姐姐，呵，我根本没有弟弟，但还是觉得那个声音很熟悉。”
　　高阳还要说什么，忽然头疼欲裂。
　　“呃啊……”
　　高阳倒在地上，双手抱住脑袋，痛苦得满地打滚。
　　“喂，你没事吧……怎么这么严重……”耳边传来朱雀的声音，越来越模糊，高阳感觉自己在下坠，不断下坠。
　　……
　　……
　　“啊！”
　　高阳大喊一声，睁开双眼。
　　门。
　　眼前是那扇巨大的光脉构成的终焉之门。
　　高阳烙有六角星图腾的手，还按在门上，大门纹丝未动。
　　“高阳。”
　　高阳迅速收回了手，仓皇转身。
　　身后是化为一片焦黑陨石坑的青荷湖，龙仍席地而坐，嘴角残留着淡淡的血迹，他脸色苍白，神色略显疑惑。
　　“你为什么不开门？”
　　高阳不急着回答，而是立刻检查体内的天赋、能量路径和系统，都还在！
　　太好了，我醒了，终于回到真实世界了。
　　高阳暗暗运气，整理思绪。
　　十几秒后，他试着回答龙的问题：“我在接触门的一瞬间，立刻中了幻觉。”
　　“幻觉？”龙问。
　　“嗯，你可以理解，我做了一场梦，一场很荒谬的梦，但是那场梦又十分完美和真实，我几乎找不到破绽。”
　　高阳心有余悸：“幸好，你喊了我一声，把我给叫醒了。”
　　龙沉默，他静静凝视着高阳身后的门。
　　“这扇门……”高阳也转身，重新看向终焉之门：“在抗拒我。”
　　龙微笑着摇头：“不是抗拒，是考验。”
　　高阳一怔，轻轻苦笑：“看来，我没通过考验。”
　　“不，你通过考验了。”龙说。
　　高阳糊涂了：“可是……我没能开门。”
　　龙还是微笑，眼中是很复杂的情感：“高阳，你真幸运啊。”
　　“什么？”
　　高阳已经有点听不懂了。
　　“高阳，你真幸运啊。”龙又重复了一遍。
　　高阳张开嘴，忽然发现自己失去了语言。
　　瞬间，那种熟悉的凝滞感又回来了。
　　周身的世界再次变得怪异。
　　高阳上前一步，刚要伸手，却发现自己的手在快速溶解，化为一缕缕尘埃消弭在无尽的虚空中。
　　高阳低头，他的双脚已经不见了，溶解很快从四肢蔓延到了身体。
　　真奇怪，高阳还活着，还能思考，还能“看见”，可高阳又不见了。
　　他成为一道视线，一种感受，一个维度缝隙中的“孤魂野鬼”。


第九百九十三章 很想你们
　　“啊……”
　　高阳惊醒，意识重连。
　　两秒后，巨大的失落和徒劳感袭来，原来，刚才那些才是“梦”。
　　此刻，他又回到“现实”中，这个甩脱不掉、永无止境的荒谬“现实”。
　　接着，身体的不适感占据上风，让高阳不得不面对自身的处境。
　　简单说，他眼前的世界颠倒过来，浑身被一根可伸缩的科技绳子捆住，然后倒挂在天花板上。
　　“哇！他醒啦！”
　　高阳扭头，颠倒的客厅中，站着一个女孩。
　　她身材瘦小，穿着印有橙子图案的宽大白卫衣，直接遮到膝盖上方，一双纤细的小腿上穿着一双大号的机械风球鞋。
　　她有着蓬松的咖色波波头，脸上戴着一张全息面具，面具没有五官，闪烁着一个“乔”字，不断变幻颜色。
　　“哈哈，这小子可算醒了！”一个高大的壮汉快步走出厨房，他穿一件硬朗的棕色皮夹克，下身牛仔裤和登山靴，手里握着半瓶啤酒。
　　他夹克敞开，露出结实的胸膛和腹肌——不过是银灰色的金属质感。
　　他脸上也戴着全息面具，是一只熊。
　　“快把他放下来吧。”一个清瘦的年轻人很斯文地坐在沙发上，声音年轻，温柔中透着一丝腼腆。
　　他穿熨帖的白衬衫，卡其色九分长裤，休闲皮鞋，身上干干净净，看不出改造痕迹。
　　他脸戴全息面具，造型是一个麻将块，上面写着“西”字。
　　“大脑充血太，久，的确会，挂。”
　　衬衫男身旁坐着一个高瘦青年。
　　他穿着款式前卫的连体黑衣裤，剃了半边光头，另外半边头发略长，染得五颜六色，像一杯泼出一半然后按下静止键的鸡尾酒。
　　他的耳廓上挂满了金属圆环，不断闪烁着光斑。
　　他也戴上全息面具，那是一张阴郁又抽象的哥特风面孔。
　　“死了就死了，一条疯狗而已。”
　　身穿科技迷彩服的高瘦男人靠在落地窗边，右手把玩着一把流动着光芒的科技短刀，他脸上的全息面具是一只吐着信子的蟒蛇，蟒蛇脸上还有一道狰狞的刀疤。
　　倒挂的高阳看着这五位不速之客，心中没有害怕，也没有欣喜，仿佛一切都在他的预料之中。
　　可不知为何，他的双眼还是迅速湿红。
　　“我丢！”卫衣女孩夸张地后退一步：“雄叔！他，他他他好像要哭了！”
　　“不是吧！这么怂？”手拿啤酒的壮汉幸灾乐祸地走过来：“队长怎么找了个软蛋啊？”
　　“蛇哥！”卫衣女孩急了：“队长说了要跟他好好相处，你看你，非要把人家绑起来！”
　　“这就是我的相处方式。”蛇男一声冷笑，手一扬，科技短刀飞出去，切断了绳子，然后又飞回手中。
　　高阳浑身一松，跌落下来。
　　壮汉粗壮的手臂一捞，抱住高阳，接着往沙发上一丢，就像在丢一件衣服。
　　沙发上的两个年轻人立刻朝两边闪开，让出位置。
　　高阳闷声落在沙发上。
　　“你还好吗？”
　　穿白衬衫的年轻人赶忙扶起高阳：“蛇哥没有恶意，他是怕你昏迷太久。”
　　“很多木星旅，人，会一睡不，醒。”鸡尾酒发型的年轻人补充。
　　“学弟。”女孩兴奋地小跑过来，“听队长说，你的异能很特别，第一次见面的人也能叫出他的名字。”
　　高阳在沙发坐好，有些疲惫地回答：“是啊。”
　　“行啊，让我考考你，我叫什么名字？”壮汉也走过来。
　　“灰雄。”
　　“曼蛇。”
　　“西燃。”
　　“罗尼。”
　　“罐头。”
　　高阳一个个看过去，说出他们的名字。
　　一时间，五个人都愣住。
　　“虽然都是假的，但我还是很高兴。”
　　高阳淡淡微笑，一滴眼泪从脸庞无声滑落：“我很想你们。”
　　毫无征兆，热闹的客厅陷入沉寂。
　　尽管大家早有心里准备，知道眼前的年轻人后遗症很严重，可当他平静而真诚地讲出这句话时，每个人都感受到了某种深刻的情感。
　　“哈、哈哈。”
　　罐头率先打破沉默，她脸上的面全息面具消失，长相可爱邻家，作为队伍中的捧场王，但凡有一秒钟冷场，那都是罐头的责任。
　　“队长没骗人，学弟你真的可以未卜先知诶！”罐头说：“那你肯定也能算命吧？帮我算算，我什么时候脱单哇呀……”
　　灰雄敲了一下罐头的脑袋：“一天天的不想着提升自己，就想着找帅哥。”
　　“不是废物，还算有点用。”曼蛇脸上的面具消失，下面是一张不苟言笑的脸，他眉心上的狭长刀疤，冰冷的眼神，毫无血色的薄唇，三者一时间不知谁更锋利。
　　“队长什么时候看走眼过。”灰雄的面具也消失了，一脸粗犷的络腮胡。
　　西燃收回面具，笑容干净斯文，他朝高阳伸出手：“你好，我叫西燃，西边的西，燃烧的燃。他叫罗尼，讲话断句有点奇怪，习惯了就好。”
　　“我叫罗，尼。”罗尼也朝高阳伸出手。
　　高阳没有伸手，他无比怀念这一切，因此越发不敢接纳这一切。
　　“刷——”
　　玄关处的地板打开，一辆胶囊电梯冲出，朱雀提着两大袋东西走出来，分别是生鲜食物和日用品。
　　“队长回来啦！”罐头开心地跑过去，双手接过一大袋食物：“让我看看队长都买了些什么。”
　　“都是你爱吃的。”朱雀揉了揉罐头的脑袋：“去弄点早餐，我们边吃边聊。”


第九百九十四章 梦槃
　　“遵命！”
　　罐头提着购物袋跑去厨房，将食材放进冰箱，快乐地哼着歌。
　　半小时后，七人在饭厅餐桌前坐下分吃一大盘肉酱烩面，曼蛇除外。
　　他很多年不吃传统烹饪了，每天服用综合生命胶囊。
　　灰雄大快朵颐，风卷残云，很快就把自己的餐盘清光了，他扯出两张纸巾擦嘴，叼上一根烟，心满意足地抽上一口。
　　接着，他鄙夷地看一眼曼蛇，开始了惯例吐槽。
　　“一个人连食欲都可以放弃，这活着还有什么意思啊？”
　　“只有动物才会被欲望支配。”曼蛇不以为然。
　　“蛇哥，被欲望支配也不全是坏事。”西燃微笑，“有七情六欲才能称之为人，否则我们跟人工智能有什么区别呢？”
　　“七情六欲的说法不准确。”罗尼一聊到自己感兴趣的话题就完全不结巴了。
　　“人工智能也可以设计各种欲望，本质是人类大脑的模块化构造导致了它的矛盾和混沌，人工智能的算法构造导致它能精确地执行绝对指令，两种模式底层逻辑就完全……”
　　“停停停！”罐头赶忙打断：“今天有新同学加入，大好日子换个话题好不好，求求了求求了！”
　　西燃和罗尼面面相觑，默契地笑了。
　　罐头赶忙看向高阳，拉回话题：“学弟，我的厨艺如何？”
　　“挺好。”高阳夹起碗里的一块午餐肉：“烩面放午餐肉，有这种做法么？”
　　“哈哈没有。”罐头很开心：“我看队长买了，于是瞬间灵感乍现，学弟你不爱吃？”
　　高阳摇摇头，“爱吃。”
　　“那就多吃点！”罐头托着腮，看着高阳傻笑。
　　“罐头，这么快看上人家了？”朱雀也吃完了，手上夹着烟，坏笑起来。
　　“不是！怎么可能！”罐头惊慌失措，激动地摆手：“我就是看着学弟，想到了刚加入组织的自己，所以忍不住关照一下。”
　　“不急，之后有的是时间关照。”朱雀说。
　　“看来老大有计划了。”曼蛇说。
　　朱雀点头，看向高阳：“刘离，今天起，你就正式加入我们了。”
　　“好。”高阳想不到拒绝的理由，况且故事展开越复杂，“破绽”出现的几率才会更大。
　　“嘿嘿！”罐头很高兴：“你猜猜我们组织名叫什么。”
　　高阳摇摇头：“猜不出。”
　　“这会你的异能又失灵了？”曼蛇冷笑一声。
　　“是啊，时灵时不灵。”高阳顺着他的话回答。
　　“罐头！大声告诉他名字！”灰雄很自豪地拍着肚皮。
　　“梦槃组织！”罐头说到。
　　高阳一愣，没想到是个陌生名字。
　　“木星旅人都是从梦中死里逃生的人，等于在梦中涅槃重生。”西燃推了下眼镜，温柔地解释道。
　　“嘿嘿，西燃想的名字，全票通过。”罐头说。
　　朱雀呼出一口烟：“刘离，你的任务是联系主治医生，跟终焉公司恢复深度合作关系。”
　　“为什么？”高阳问。
　　“好问题，首先我得游览你的梦境内容。”朱雀微笑：“它们保存在终焉服务器，你不深度合作，即便缴了会员费，你也只能自己上他们公司游览，没法拷走，外人看不到。”
　　朱雀敲敲自己的太阳穴：“你如果跟终焉深度合作关系，可以连网游览，我做点手脚，就能拷贝和本地保存，方便大家一起看。”
　　“懂了。”高阳点点头：“看来我的梦境，跟找到麒麟有关系。”
　　“哈哈，脑子挺快。”灰雄笑了。
　　朱雀轻吐白雾，微微凝神：“我在苍之海的某些数据意识碎片中，提取出一些线索，是关于你的。”
　　高阳平静地等着下文。
　　“调查过程不展开，总之我顺藤摸瓜，发现一个重要情报，最初收养你的那家孤儿院，背后的资助方是一个姓苏的商人，此人是麒麟的身份之一。”
　　“还算合理。”高阳点点头：“我去做。”
　　“真没想到，这小子挺爽快。”灰雄说。
　　“这叫洒脱。”罐头更正。
　　“不，他只是无所谓，他至今还认为这只是一个梦，或者一场游戏。”朱雀说。
　　“劝你最好认真点玩。”曼蛇冷冷盯着高阳：“敢拖后腿，我让你game over。”
　　“蛇哥！”罐头不开心了：“说好的相亲相爱呢，怎么还威胁上啦！”
　　曼蛇不理罐头，又玩起了自己的科技短刀。
　　朱雀很是欣慰：“罐头，既然你这么关心学弟，接下来一段时间，你在这住下吧。”
　　“啊？”罐头一惊，脸红了：“队长，这这这……不合适吧？”
　　“刘离现在病情不稳定，需要人看着，我没时间。”朱雀说。
　　“我最近也有工作。”
　　“我也，是。”
　　“老子可当不好保姆！”
　　“关我屁事。”
　　其他成员立刻表态。
　　朱雀耸了下肩，无奈地笑了：“你也看到了，情况就是这么个情况。”
　　“好吧。”罐头朝高阳眨了下眼：“学弟，请多关照。”
　　“好。”高阳点点头。
　　朱雀又说：“罐头你还有个任务，等我把刘离的梦境弄出来，你认真看一遍，收集和整理相关情报。”
　　“队长，你把数据弄到元网络上，用你的红蜈蚣看一遍不就快得很么？”罐头说。
　　“不一样，快速游览和归纳信息很简单，对信息进行联想和推导是另一回事，科技不是万能的，至少目前为止。”
　　“知道了，我会认真完成任务！”罐头认真点头。
　　朱雀略一思考，继续安排：“我给你弄个假身份，以后你就是刘离的远房堂姐，特意过来照顾患病的他。”
　　“至于你嘛。”朱雀看向高阳：“先养病，后续有任务我再找你，找麒麟是个长线目标，平日里我们也会接点活，作为组织的经济来源。”
　　“哎。”罐头托腮叹气：“在月之城，没钱寸步难行。”
　　“哼，没钱在哪都一样，天上不会掉馅饼。”灰雄说。
　　“但会掉木星病毒。”曼蛇补充了一句。
　　“就这样。”朱雀起身走向客厅，“西燃，给我备个呕吐袋。”
　　“好。”西燃跟着起身。
　　朱雀在沙发上坐下，伸手拉出茶几下的电路抽屉，里面是一个元网络连接口。
　　朱雀抓住一把水母触须似的线路，放到了后颈窝，它们立刻缠绕成一根线，缓缓钻进了S芯片的接入口。
　　朱雀浑身一颤，头一歪，软绵绵地倒在沙发上。


第九百九十五章 学弟晚安
　　朱雀的部分意识数据化并进入到元网络。
　　她的黑色义眼出现了快速流动的数据爬虫，身体侧面的“红色蜈蚣”闪烁出暗红色的光芒，两边的毛细血管也跟着一明一暗。
　　“队长真帅！”罐头一脸花痴：“我也好想植入一条红蜈蚣。”
　　“就算你真能像队长那么幸运地活下来，也肯定承受不住它的副作用。”西燃拿着一个黑色呕吐袋，在朱雀身旁坐下。
　　“我就说说嘛。”罐头吐舌头，“还不让人家做梦啦。”
　　大约五分钟过去。
　　朱雀睁开双眼，猛地坐直身体。
　　她几乎是粗鲁地扯下元网络接线，开始干呕，西燃立刻用呕吐袋接住，一边轻抚朱雀的背。
　　不一会，朱雀缓过劲来，她接过湿纸巾擦了下嘴，朝罐头比出一个OK：“今天起，你就叫刘橙子，刘离的堂姐。下午你就陪刘离去一趟终焉公司，办理深入合作的手续。”
　　“交给堂姐！”罐头夸张地拍胸脯。
　　……
　　下午一点，高阳跟罐头出了月之城，前往江对面的终焉产业园，在康复中心办理了手续，然后回了家。
　　高阳操作I芯片，在线浏览梦境数据生成的全息图像。
　　朱雀在一旁同步操作，轻松将它拷贝出来。
　　理论上，高阳在梦中活了十九年，应该拥有十九年长度的全息影像，但事实上，能查看的记忆长度不超过一年。
　　因为“菩提”是在潜入高阳的梦中后化身“系统”，跟高阳建立深度联结，时间不到一年。
　　梦境内容是“菩提”视角，它就像一个摄像机，客观地记录高阳所见的每分每秒。
　　值得一说的是，梦中时间跟现实时间并不对等，有些人只昏迷一个月，在梦中却生活了好多年。
　　高阳却很特别，自从“菩提”化身系统后，他在梦中度过的时间就跟现实时间同步了。
　　当天，梦槃所有成员留下，一起欣赏高阳梦中故事的开头。
　　故事从他差点被李薇薇杀死开始，接下来便是青灵出场，黄警官，王子凯，胖俊……
　　无聊且没有价值的内容，大家会直接快进，“有趣”的地方，大家便正常观看，就像在追连续剧。
　　一直看到深夜，成员们有事陆续离开。
　　凌晨两点，家中只剩下高阳和罐头。
　　这场“连续剧”已经播放到了古家村，罐头抱着枕头，吓得大喊大叫：“学弟，你的梦也太恐怖了吧……”
　　高阳陪坐在一旁，笑而不语。
　　罐头在看戏，高阳也在“看戏”。
　　不知不觉，高阳竟然开始期待，当罐头在他的“梦中”看到5组和朱雀出场会是什么反应。
　　不过，他不急着剧透，顺其自然。
　　“哈欠——”
　　当古家村危机告一段落，高阳绝处逢生，被十二生肖救走，罐头总算松了一口气，她关了全息电视，伸了个懒腰。
　　“今天就看到这吧，好困，洗洗睡了。”已经拥有家庭权限的罐头走向浴室，并切换成隐私模式。
　　罐头洗完澡后，换上了睡衣，她歪着脑袋，双手用毛巾揉着湿掉的发尾，见高阳还坐在沙发上。
　　“学弟，你不睡觉？”
　　“我就睡这。”高阳回答。
　　“睡沙发？”
　　高阳点点头。
　　——昏迷一年才醒的木星旅人，果然很奇怪啊。
　　一时间，罐头对这个郁郁寡欢的大男生多了些心疼，她抿嘴一笑：“学弟晚安。”
　　……
　　之后一周，高阳和罐头开始了同居生活。
　　生活比想象中规律，两人八点起床，十二点前入睡，一日三餐两人一起准备，洗碗、衣服和打扫卫生都交给机器。
　　剩下的时间，罐头就窝在沙发上看“奔跑吧，羔羊”——这名字是罐头取的。
　　高阳陪罐头一起看，静静等待着关键的内容出现。
　　终于，故事里的高阳转入麒麟工会，灰雄第一个出场。
　　——“小老弟，你刚来，不懂规矩。我跟你讲，这饭可以乱吃，名号可不能乱取，七影这名字你还不够格，懂？”
　　——“灰雄先生，你可能还不太清楚……”
　　——“老子清楚得很！这小鬼要来我们5组，今后就是我手下弟兄了，你TM让他取个护法名号，这不找抽么？”
　　——“就是说有没有一种可能，我就是来当护法的。”
　　“哈哈哈。”罐头抱着枕头，踢着双脚，乐得在沙发上打滚：“这大叔真逗！”
　　一旁的高阳却笑不出来，眼底泛起疑惑。
　　“学弟！”罐头按下暂停键：“我可算知道你为什么能叫出我们的名字了，原来你梦里真的出现过呀，你别说，梦里的灰雄，跟雄叔还真有一丢丢像呢！”
　　“像？”高阳皱眉：不应该是一模一样么？
　　“嗯，你看啊，都是大块头，粗嗓门，还有憨，一脸大胡子。”罐头看上去不像在演戏。
　　高阳看着全息影像中定格住的灰雄，他明明就跟现在的灰雄一模一样，可在罐头眼中，两者只是有些相似。
　　“继续看吧。”高阳说。
　　“嗯。”罐头接着看，陆续跳过一些无意义的“剧情”，几个小时后，梦中的高阳终于见到了5组全员。
　　这次罐头的反应还是一样：“我的天！这也太巧了吧！正好对应我们几个人，啊，这个罐头跟我很像诶，我以前也超爱玩游戏的……学弟，王者农药是什么，好玩么？”
　　高阳脸色死灰，缓缓起身。
　　他已经确定，自己期待的“破绽”不会到来了。
　　“学弟，你不看啦？”罐头看得起劲，还想拉高阳好好聊下“剧情”。
　　高阳一言不发，走进了房间。


第九百九十六章 拉扯
　　之后的几天，高阳自闭了。
　　门后的梦境太过完美，高阳根本找不到“破绽”，他并不绝望，却开始恐惧，因为他意识到，在他找到破绽之前，自己很可能会先沉沦。
　　高阳不会放弃，他开始冥想，试着寻找新的突破口：拒绝接受梦境的任何信息和干扰，或许才是破局的方法。
　　高阳不再跟任何人交流，待在房间冥想。
　　有时候，他可以坐上一天，内心感到前所未有的平静，真实和虚假也不再那么重要，不再不甘，不再牵挂，不再愤怒，什么都伤害不了他。
　　三天后的深夜，高阳依然在房间冥想，有人敲门。
　　高阳不打算理会，但敲门声一直在响，他微微叹气，挥了下手，自动门打开了。
　　罐头穿着睡衣，双眼通红，站在门外欲言又止。
　　“有事？”高阳问。
　　罐头吸了吸鼻子，还是问出来了：“罐头那三个字，到底是什么呀？”
　　高阳胸口一抽，不说话。
　　“学弟……”罐头揉了揉眼角：“你的梦跌宕起伏，很吸引人，我不知不觉就入戏了，我忍不住跳过一些不重要的时间，想快点看到故事的结尾，可是我真的没想到，后面会那么沉重……”
　　高阳望着眼前的罐头。
　　两人静静对视了很久，高阳终于开口。
　　“罐头，这应该问你自己。”
　　罐头一愣：“我不知道啊，我怎么会知道。”
　　“她就是你。”高阳声音真诚。
　　“虽然我们都叫罐头。”罐头笑着摇摇头：“但她不是我。”
　　“那如果你是她，你会说什么？”高阳换一种方式问。
　　罐头再次愣住，她下意识地咬着下嘴唇，认真思考了很久，最后抬起头：“我真的不知道，我想不出。”
　　瞬间，高阳顿悟。
　　——对啊，她怎么可能知道，她只是我的梦啊。
　　——我之前怎么会有这么愚蠢的想法？想要让梦中的人意识到不对劲，意识到自己只是我的一个梦，从而让这个梦出现破绽。
　　——这怎么可能？
　　——罐头不可能产生这种自主意识，她只是基于我的梦境的产物，即便她产生了这种想法，也不是她真正的想法，只是我的认知赋予她的想法。
　　——当我认定这一切都是梦，那么整个梦就已经是一个巨大的破绽，那我又如何在这个破绽中寻找所谓的破绽？
　　——难道我真的永远都醒不来了？
　　——难道真正的我在推开终焉之门的一瞬间就死去了？
　　——现在的我，不过是真正的我生命弥留之际的意识碎片，被制成永不腐化的标本，锁在了博物馆中？
　　——永远都醒不来的梦，那它跟现实还有区别么？
　　——等等，我醒不来，我找不到破绽，有没有可能是因为这里也是现实？
　　——这里并不是梦境，它就是终焉之门后面的世界！
　　——对，这里是一个平行世界，是终焉之门提供给迷雾之人的真正出路，前往平行世界生活！
　　——这当然是有可能的啊！
　　——高阳，你忘了么？你之前就是从其他平行世界穿越过来的啊！
　　——你现在不是在做梦！你只是又穿越了一次！
　　——这一次，你的意识穿越到这个世界，寄宿在刘离的体内。
　　——真正的刘离本该死于木星病毒，你的意识通过终焉之门来到这个世界，接替了刘离的生命，所以刘离才能在长时间昏迷后奇迹般苏醒。
　　——所以，门内的迷雾世界是真的，门外的这个世界也是真的！
　　——如果现在一切都不是梦，那你就不能再将大家都当NPC了，他们都是有血有肉的人。
　　——你也不能再这样消极处世，这对刘离的人生不公平。
　　——至少，你应该努力寻找穿越回迷雾世界的方法才对！
　　——不，不不不，不对，根本不对！
　　——这肯定是梦境，造梦者就是在一步步引导我往这方面思考，想让我较真。
　　——我越较真，就越容易陷在梦境中，就越别想脱身！
　　——对！一切都是假的！我才不会上当……
　　“高阳！”
　　蓦地，脑内又响起熟悉的呼唤声。
　　“谁！”高阳惊恐地四处查看，“谁在叫我！”
　　“学弟，你……没事吧？”
　　罐头发现，不过短短十几秒，高阳平静的脸色就变得惨白，整个人似乎陷入了巨大的恐慌和痛苦中。
　　她犹豫了下，还是上前一步：“学弟……”
　　“别碰我！”
　　高阳粗暴地打开罐头的手，他踉跄后退，大喊大叫：“你是假的！你不存在！你已经死了！被我害死了！用不着再提醒我这件事！”
　　罐头知道高阳在说梦中的内容，不知为何，她忽然特别难过，眼泪一下涌了出来。
　　“学弟，你生病了，你先冷静点，千万别被负面情绪牵着鼻子走，这样很危险……”
　　“闭嘴！给我闭嘴！”高阳绝望地大喊：“你只是我想象中的人，我不会上当，绝不会上当！”
　　罐头这才想起朱雀的叮嘱，她安排罐头照顾刘离，就是担心他的病情会失控。
　　“学弟，抱歉……我必须让你冷静……”
　　罐头拿出随身携带的镇定剂，扒掉针套，冲向高阳。
　　“别碰我！”
　　高阳彻底应激，想要推开罐头，罐头却忽然消失了。
　　罐头隐身了，这是她成为木星旅人后获得的异能。
　　高阳一惊，两秒后，手臂刺痛了一下。
　　他身体的力气急速流失，他还想说什么，但双眼已经一黑，整个人坠入无尽的虚空之中。
　　……
　　“啊！”
　　高阳猛然惊醒，从沙发上翻身坐起。
　　他浑身冷汗，脸庞细痒，那是干掉的泪痕。
　　“高阳？”
　　高阳侧目，青翎正坐在一旁，神色疑惑：“你还好吧？”
　　高阳环顾四周，这里是边境孤岛的广场上，天空阴郁，海面灰蓝，眼前一堆篝火燃烧着，不时“毕毕剥剥”地炸出凌乱的火星。
　　“我……”高阳声音低沉沙哑：“睡了多久？”
　　“两小时不到。”青翎问，“好些了没？”
　　高阳低下头，盯着自己的双手，他脑袋昏沉，像是蒙着一层纱，那种让人思维迟缓的脑雾感又回来了。
　　“你刚才，是不是做噩梦了？”青翎声音透着关切。
　　高阳点点头。
　　“梦到什么了？”青翎凑近了些。
　　高阳摇摇头：“没什么。”
　　“高阳。”青翎微微皱眉：“你好像，有点怪怪的。”
　　“有么？”高阳心不在焉。
　　“嗯，感觉你有些消沉，有些迷茫，这可不行啊，打起精神，今晚还有一场硬仗……”
　　“无所谓了。”高阳打断：“这又不是真的，只是个梦中梦，我无论做什么，都显得很可笑。”
　　青翎微微一愣，随后笑了：“高阳，你真迟钝，你怎么这么晚才发现啊？”


第九百九十七章 存档
　　“什么？”
　　“这的确只是梦。”青翎侧过身：“你看。”
　　高阳抬头，眼前的篝火不见了，天空、大海也都不见了，一片漆黑中，九嗣和十二生肖全体成员都站在了他眼前。
　　他们围住了高阳，面带微笑却又目光怜悯。
　　忽然，大家异口同声，并且不断重复：
　　“高阳，你真幸运啊。”
　　“高阳，你真幸运啊。”
　　“高阳，你真幸运啊……”
　　高阳想要站起来，却已经动弹不得。
　　“嗖——嗖——”
　　黑暗中，藏着某种可怕的生物，它们正在靠近，那是空气鱼。
　　“嗖——”
　　站在人群最前头的九寒消失了。
　　“嗖——”
　　扛着巨剑的斗虎也消失了。
　　“嗖——嗖——”
　　其他人，一个接一个地消失了。
　　不！
　　不！
　　高阳很害怕，却仍然动弹不得，也说不出话。
　　不一会，身边所有人都消失了，耳边是越来越频繁和强烈的暗流涌动，那是空气鱼，无数的空气鱼。
　　一只手轻轻抓住了高阳的手。
　　高阳扭头，青翎还在。
　　青翎笑容温柔又忧伤：“高阳，空气鱼要来了，别管我们了，快跑。”
　　高阳双眼通红，他想说话，但发不出任何声音。
　　——我能跑到哪去？
　　“这是你和空气鱼的一场游戏，想要通关，必须找到正确的存档。”青翎似乎能听见高阳心中的声音。
　　——什么游戏？什么存档？我听不懂！
　　“存档就是破绽，在空气鱼吃掉你之前找到它。”
　　——根本没有破绽！我试过了，我找不到，找不到！
　　“高阳，你一定行。”
　　“高阳，跑，快跑。”
　　青翎用力握紧高阳。
　　“嗖——”
　　高阳的手一空，青翎消失了。
　　“嗖——”
　　“咕噜咕噜——”
　　空气鱼终于来了，它们仍然藏在黑暗中，只有眼睛的形状在黑暗中勾勒出无数的灰色线条，它们密密麻麻，像繁花一样簇拥着高阳。
　　它们静静地，冰冷地，天真地看着他。
　　……
　　高阳缓缓醒来。
　　又回来了，回到了这个世界。
　　高阳躺在沙发上，罐头陪在一旁，她抱着枕头，身体蜷缩，靠在沙发的角落。
　　或许是因为镇定剂的作用，高阳此刻的心情像是风平浪静的湖泊，他试着挪动身体，发出了“沙沙”声。
　　“唔……”
　　浅睡的罐头立刻惊醒，睁开了双眼？
　　“你……醒啦？”她声音还有点沙，迷迷糊糊地笑了：“太，太好了，我真担心你醒不来……”
　　高阳不说话，盯着罐头的脸，她左脸上有一条红色伤痕。
　　罐头下意识地用手摸了下，还是笑：“洗脸时不小心被指甲划伤了。”
　　高阳低头看向罐头的双手，根本没指甲。
　　罐头下意识地握紧拳头：“哈哈，所以，我把指甲全剪了。”
　　“我打伤了你？”高阳猜到了。
　　罐头赶忙摆摆手：“嗨，发病时是这样，难免磕碰，我当初也很疯，队长也没少遭罪。”
　　“对不起。”高阳说。
　　“哎呀，不用道歉。”罐头喊起来：“多大点事，太见外了。”
　　高阳沉默。
　　罐头看着高阳，眼神悄悄变得温柔：“队长说，木星旅人都很孤独，梦会把我们的一部分永远留在梦中，即便醒来后心中也总觉得少了什么，跟这个世界格格不入。那种感觉，就像是世界的孤儿。”
　　“可是啊，就算孤独，也可以好好生活，我们人类，远比想象中的要坚强。”
　　高阳缓缓抬头。
　　“哈哈，怎么画风突变了。”罐头伸出手，拍拍高阳的肩：“学姐已经毕业了，学弟加油，你也一定可以……”
　　罐头话未说完，手背上的I芯片闪烁起来。
　　罐头立刻收回，说了声“接听”。
　　I芯片上立刻弹出一段小型的全息影像，朱雀身处一间废弃工厂，坐在一个集装箱上，翘着长腿，抽着烟。
　　这是一段已经录好的群发全息影像。
　　朱雀挥了下夹烟的手：“病友们，来活了，一小时后老地方集合。”
　　“哔——”
　　全息影像消失。
　　“嗯……”罐头立刻起身，用力伸了个懒腰：“一个小时，还有时间，我去给你弄吃的，我们吃了午饭再走。”
　　“我也要去？”高阳问。
　　“当然呀。”罐头笑，“我们是同伴啊。”
　　……
　　一小时后，月之城17区。
　　这里是月之城最像废墟的区域，大片废弃的老旧工厂和烂尾工程，断水断电，除流浪汉外几乎没有居民，也不覆盖元网络。
　　高阳开着朱雀留给他的摩托车，载着罐头来到了朱雀所在的一家废弃工厂。
　　两人走进厂房，放眼望去，满地报废的零散义肢，破碎的乳白色人体外壳，一坨坨凝固成蓝色果冻的机械液，老树根一样遍布的神经线路。
　　“你俩真慢！吃屎都赶不上热乎的！”
　　灰雄坐在一辆报废的起重机上，手里拿着一个机器人脑袋，丢来丢去。
　　“我们又没有迟到。”罐头快步走向大家，一边整理被风吹乱的头发：“而且谁要吃屎呀！”
　　西燃和罗尼正聚精会神地操作着一台行李箱大小的绿色科技箱，科技箱投放出一个全息操作界面，足有一台钢琴大，两人并排站着，手指灵活，分工默契，像在合奏钢琴曲。
　　“队长，这的确是云荒最新开发的VR情景推导模拟器，外号【绿箱】，你怎么弄到的？”西燃推了一下鼻梁上的眼镜，难掩兴奋。
　　“老主顾送的，算是这次任务的预付金。”朱雀还坐在集装箱上，姿势慵懒。
　　头顶传来“咚咚咚”的脚步声，高阳抬头，发现曼蛇正倒挂在工厂的顶棚，他一边走动，一边朝朱雀比了个“OK”。
　　曼蛇已经检查过附近，并布置了微型侦察机和信号干扰器。
　　朱雀跳下集装箱，拍拍手：“人齐了，开会。”
　　大家朝朱雀走去，曼蛇直接从顶棚跳下，一个单膝跪地稳稳地坠落。
　　罐头在高阳身边小声解释：“蛇哥生病前是特种兵，他的异能可以让他贴墙行走，像壁虎一样，另外他的双腿植入赛博肌肉，行动力超强，是team中的战力担当。”
　　“那老子呢！”灰雄听到罐头夸曼蛇，十分不爽。


第九百九十八章 你是我的货
　　“呵呵。”罐头见自己的话被听见，干脆大声说道：“雄叔以前是给月之城的有钱人当保镖，生病后的异能是体格强壮，力大无穷，不过也有副作用，那就是上半身的皮肤会长出很多鬃毛，跟狗熊一样，天天剃天天长，贼烦人，所以雄叔攒了半年的钱，换上赛博皮肤，刀枪不入！”
　　“哼！何止刀枪不入，激光都别想切开！”灰雄对自身每一个义体都很骄傲，越贵的越骄傲。
　　朱雀修长的食指轻轻摸了一下大腿外侧的“红蜈蚣”，两秒后，黑色义眼立刻照射出一段全息影像，按照真人比例在眼前展开。
　　看得出，内容是月之城1区“月下大酒店”的高空停车场，一辆三栖车停好后，三个人下车，朝高阳他们迎面走来。
　　司机最先下车——一个中年男人，穿灰衬衫和西裤，一米七五不到，窄肩窄脸，背头，戴无框眼镜，眼神精明中透着防备，好像打从出生起就没相信过任何人。
　　接着下车的是一个高大魁梧的光头男人，满脸横肉，一身黑色西装，戴黑墨镜，很典型的保镖打扮。
　　最后下车的是一个相貌英俊、成熟儒雅的中年男人，淡绿色薄风衣，内搭格子衬衫和休闲裤，给人休闲却不掉价的气质。
　　高阳立刻认出两个“老朋友”，司机是玄武，最后下车的风衣男是晏风。
　　几秒后，全息影像定格住。
　　朱雀走过去，用手点了一下风衣男，他的数据立刻涌现，包括年龄、身高、性格、身份信息、身体信息等。
　　“此人叫晏风，月之城的大明星，相信各位都不陌生了。”
　　“哇！”罐头很兴奋：“我上周才看了他的新电影《月之城没有眼泪》，他的眼神戏真好，就算是看着一瓶饮料，都让人觉得很深情。”
　　“本次目标。”朱雀不紧不慢地说明，“他表面身份是大明星，其实背靠黑势力，职位属于中层，负责人口买卖的验货工作，当然不是普通的人口买卖，对象主要是木星旅人，用来做什么，我就不清楚了。”
　　“不是吧，我滤镜碎了一地！”罐头很失望。
　　“罐头，你来月之城也快两年了，别光长肉不长脑啊。”灰雄嫌弃道。
　　“胡说！我才没长肉！倒是你自己发福十公斤！”罐头急了。
　　“我这是换了义体！发你个头！”
　　朱雀不理会两人的斗嘴，走到司机跟前，点开他的资料：“此人叫归折，表面上是晏风的经纪人，两人形影不离，实则也是黑势力的中层，跟晏风应该是平级关系，他为人低调，关于他的资料很少。”
　　朱雀掉头，碰了一下魁梧的光头男，资料立刻铺开，密密麻麻一大堆。
　　“此人叫暴狮，早期雇佣兵出身，目前是晏风的贴身保镖，全身除脑袋外，其他部位都改造过不止一次，副作用是丧失人类的绝大多数欲望，唯一的爱好就是杀人。”
　　“听上去很危，险。”罗尼操作着【绿箱】，正在输入暴狮的数据。
　　“是很危险，但弱点也明显。”朱雀笑了：“他的身体差不多就是台机器，没设军方防火墙，我两秒就能让他报废。”
　　“哈哈，遇上天敌了。”灰雄说。
　　“别误会，这次任务比杀人难度大多了。”朱雀手一挥，定格的全息影像消失，变成一家酒吧的实况照片。
　　“任务只说一次。”朱雀抬高声音：“明晚我会去这家酒吧跟晏风做交易。”
　　朱雀扭头看向曼蛇和灰雄：“你俩是我的保镖。”
　　“行！”
　　朱雀看向西燃：“你是酒保。”
　　“明白。”西燃点头。
　　朱雀看向罗尼：“你是DJ。”
　　“O，K。”
　　朱雀看一眼罐头：“你，买醉客，装像一点。”
　　“唔……”罐头认真思考了下：“有点难度，但问题不大。”
　　朱雀看向高阳：“你是我的货。”
　　高阳一愣，立即了然。
　　朱雀打算拿高阳这个刚醒不久如假包换的木星旅人去跟晏风交易，演戏演全套。
　　“在交易过程中，我的货，”朱雀转身看向高阳：“忽然爆发出某种神经信号类的异能，让在场所有植入S芯片的人进入到几秒左右的混乱状态，而我的货趁乱逃走，交易失败，这就是任务全部。”
　　“不是，我怎么听都像是吃饱撑着没事干。”灰雄说。
　　“别急，以上是表任务，接下来说里任务。”朱雀微笑。
　　“真实情况是，我会想办法让他们昏迷三分钟，这三分钟内我会通过潜入晏风的大脑，将他一周之内的记忆数据化再拷贝走，交给买家，任务就算完成。”
　　“何必这么麻烦，直接干趴就行了啊。”灰雄说。
　　“如果这么简单，这事还用找我们？”曼蛇冷笑：“灰雄，我看你全身上下最该换的就是脑子。”
　　“滚蛋！”灰雄瞪他一眼。
　　朱雀继续说：“买家要求我们悄无声息地拿到情报，不能打草惊蛇，否则情报就会失去价值。”
　　“懂了！”罐头眼睛一亮：“所以我们要制造出一场完美的骗局！”
　　“嗯。”朱雀微微凝神：“表面上，这只是一次失败的交易，我带来的货忽然爆发异能并趁乱逃走，木星旅人本来就是一个极不稳定的因素，什么事发生了都不奇怪。”
　　“对方以为自己的大脑只被干扰几秒钟，但其实他们昏迷了3分钟，完美掩盖这点，是本次任务的核心。”
　　“如果他们发现自己昏迷了一小段时间，一定会猜到自己的大脑可能被入侵，从而对S芯片进行仔细排查，3分钟太仓促，我不可能抹除所有访问痕迹，必定留下蛛丝马迹。”
　　“一旦打草惊蛇，买家得到的这些情报将失去价值，我们不仅拿不到尾款，还可能引来祸端。”
　　“有趣。”面对挑战，曼蛇永远感到振奋。
　　其他人也纷纷点头。
　　“时间很紧，开始准备。”


第九百九十九章 镜花水月
　　深夜，月之城4区榴莲街，镜花水月酒吧。
　　在月之城这个不夜城，榴莲街聚集了大量寻欢作乐的年轻人。
　　这条街上全是酒吧，到处都是榴莲树的虚拟景观，各种广告灯箱和建筑标志也都是榴莲元素。
　　现今，纯天然的植物和动物都是极其稀缺的资源，普通人可能一生都见不到一次，能尝到的水果和蔬菜也都是一些人工合成产品。
　　人们对于动植物、鲜花和水果都有着强烈的向往和热爱，对这一元素的运用也渗入到了城市的景观中。
　　高阳所在的黑马街，也是因此而形成。
　　很快，一辆新能源豪华商务车停在镜花水月门口，一群全息影像生成的美女穿着性感，在路边欢快地舞蹈。
　　一名半人迎上来，它通身银白，没有头发，没有五官，没有性征，没有衣服——随着仿生人越来越像人类，引发了诸多危机。
　　后来几乎所有国家都出台法律，禁止将仿生人的外表人类化，禁止给仿生人植入更加拟真的人类情感和“自我意识”，禁止仿生人技术继续发展。
　　剩下这些“阉割版”的仿生人勤恳忠诚地服务人类，它们被称为“半人”。
　　司机曼蛇最先下车，他一身笔挺的西装，戴全息面具，恭敬地拉开车门。
　　一只黑色细高跟带出一条大长腿，“啪嗒”一声踩在浅浅的蓝色工业水泊上，朱雀披着一身红色风衣，戴着“烈火鸟”的全息面具，身姿优雅地走向酒吧阶梯。
　　同一时间，高阳和灰雄也下车了。
　　两人穿黑色西装，戴全息面具。
　　灰雄一手挟着高阳，一看就是在挟持他。
　　“欢迎光临镜花水月，请问四位贵客有预约么？”仿生人的胸腔发出机械音。
　　“镜房。”朱雀高冷地伸出自己的左手。
　　仿生人立刻上前轻握住朱雀的手，访问她的I芯片并获得预约信息。
　　“里边有请。”
　　仿生人退后一步，做出迎客姿势，他的动作过于精确，正因如此才能很好区别。
　　朱雀走在前头，曼蛇、灰雄一左一右夹着高阳，跟在身后。
　　高阳一走入半透明的屏蔽层，震耳欲聋的音乐立刻敲打起他的耳膜，让他的太阳穴突突直跳。
　　放眼望去，灯红酒绿，纵情声色。
　　中央的舞池里，造型各异——主要是接受大量义体改造的年轻人，跟随着音乐节奏疯狂舞动着。
　　他们的头顶上空悬浮着一串数字，它飞快增加，很快达到“99999”，同时闪烁着刺目红光。
　　“砰！”
　　几秒后，数字爆炸了，化为无数的红色蝴蝶，飞向舞池内每一个人的后颈窝，并钻入S芯片的接口内。
　　这是可视化的数据交互，通过酒水、音乐和情绪数据的轻交互，直接刺激人们的大脑神经，为人们提供一种集体化的愉悦体验，它通俗的说法叫情绪催化。
　　“啊啊啊！”
　　一瞬间，舞池中的人们摇头晃脑，疯狂尖叫，面目甚至有些狰狞。
　　这感觉是如此怪异，他们自己很快乐，可从高阳眼中看去，他们好像是一群即将被屠宰的牲口在绝望呼救。
　　很快，所有人都安静下来，站在原地一动不动，又如行尸走肉。
　　那是长达十几秒的诡异寂静。
　　“磅！”
　　紧接着，更加爆炸的音乐响起。
　　所有人的S芯片接口处出现了可视化数据，它们化为一根一根独立的金色触须，朝着头顶上空聚集，很快汇合成一只巨型金色水母。
　　大家的情绪越是高涨，金色水母就膨胀得越大。
　　大家于是更加疯狂地跳舞和尖叫，等待着下一次情绪催化的临界点，再迎接下一次的集体情绪高潮。
　　朱雀一行人从舞池旁边穿过，走向包间区。
　　走到一半时，朱雀稍微放缓了脚步，朝舞池中央的DJ台看去。
　　DJ台上有三个DJ，中间那个是主DJ，负责客人们的情绪交互，也被称为情绪按摩师，身旁两个DJ则负责音乐和全息光效。
　　其中一个，正是罗尼。
　　他的本职就是酒吧DJ，业务能力强，但不喜欢上班，只有缺钱时才接一接兼职。
　　在朱雀的精心安排下，镜花水月的一个DJ忽然“生病”，罗尼便过来江湖救急了。
　　罗尼跟朱雀对上眼神，不作任何停留，继续打碟。
　　朱雀也往前走，很快，端着酒水的西燃出现，他露出服务生的礼貌微笑，跟朱雀擦肩而过。
　　四人很快来到包厢区的入口，一个身材热辣、浓妆艳抹的金发女孩刚离开吧台，跌跌撞撞地走过来，正是罐头。
　　为扮演好这个角色，她用贴附型仿真肌肉给自己临时“增重”了十斤，立刻变得前凸后翘、性感妖娆。
　　朱雀转入灯光暧昧的廊道，来到名为“镜”的包厢，“敲”响了门。
　　“刷——”
　　十秒后，门打开，一个身材魁梧、穿西装的光头男人堵在门口。
　　他戴着全息面具，图案是一个子弹壳拼凑成的骷髅头。
　　面具后面，一双红色义眼犹如扫描仪，射出两束红光，上下打量朱雀，迅速访问了朱雀的基本身份，接着又试图连接S芯片进行深度访问。
　　朱雀左眼微闪，眉头一皱：“小子，礼貌点，我今天不想杀人。”
　　“哼！”
　　暴狮冷哼一声，对朱雀的威胁半信半疑，但还是停止了深度访问。
　　暴狮又看向朱雀身后的曼蛇、灰雄和高阳，很快目光停留在高阳的脸上：“他就是我们要的货？”
　　朱雀点点头：“刚从康复中心出来，昏迷一年才醒，很特殊。”
　　“异能是什么？”暴狮问。
　　“不知道，目前展现出来的能力是，初次见面也能叫出对方名字。”
　　“小把戏。”暴狮不屑。
　　“确实。”朱雀冷笑：“不过我不在乎，能换钱就行。”
　　暴狮沉默两秒，用命令的语气说道：“女人，你带货进来，这两条狗滚远点。”
　　“你他妈找死！”灰雄脾气上来了。
　　“住口。”朱雀厉声打断，灰雄即刻闭嘴。
　　“你们去喝两杯，别打扰我们。”朱雀一把抓住高阳的手臂，在暴狮的监视下走进了包厢。


第一千章 千梦长廊
　　包间内光线昏暗，智能屏墙壁上是变幻的极光。
　　靠墙的长沙发上坐着两个男人。
　　左边的男人身材单薄，穿休闲衬衫和西裤。身材高大的男人则是一身T恤和牛仔裤，两人打扮非常低调。
　　这两人没使用全息面具，但使用了贴附型脸部仿真肌肉群，直接易容成大众化的长相。
　　不过高阳还是一眼猜出，左边的人是归折，右边的人是晏风。
　　“你迟到2分钟。”归折声音冷硬，但并没有不悦。
　　“路上有点堵。”朱雀说话间，脸上的全息面具消失了。
　　“你应该换辆三栖车。”归折说。
　　“太高调了，不适合我这种人。”朱雀将高阳往前面一推：“货在这，我的钱呢？”
　　归折从胸前口袋拿出一个硬币大小的黑卡，丢给朱雀。
　　朱雀接住，义眼闪烁了下微光，立刻确认了里面存有3000独立信用点，但设了密码，无法转移。
　　“朱雀小姐，我们先确认下货，没问题再告诉你密码。”晏风开口了，他声音磁性，即便顶着一张普通人的脸，依然风度翩翩。
　　“不用，我已经破解了。”朱雀轻巧一笑：“你们请便。”
　　“苍海漫游者朱雀，百闻不如一见。”晏风语气中多了一丝欣赏。
　　“过奖。”朱雀大方地在一旁的沙发上坐下，侧身，翘起腿，眼神已经找到藏在茶几下一个小抽屉大小的紫色金属箱。
　　它叫“安静怪”，有它在的局部空间，任何窃听和盗摄都会失灵，且不能无线访问元网络，也不能无线入侵S芯片植入者的大脑，这基本废掉了朱雀的武功。
　　暴狮上前一步，直接给了高阳小腹一拳，高阳闷哼一声，跪在了地上，暴狮一脚将他踢翻。
　　“他不反抗么？”归折冷冷审视着这次的货。
　　“相信我，他试过，结果不太愉快。”朱雀似笑非笑。
　　暴狮蹲下，粗大的手掌摁住高阳的脑袋，轻易就能捏爆，他另一只手的食指直接散开，里面出现十几根白色细线，它们凝聚成绳，钻进了高阳后脑勺。
　　高阳浑身一颤，失去意识。
　　当然，这是装的。
　　高阳并没植入S芯片，朱雀给他伪造了一个表层的数据库，这经不起深入检查，但只是让对方确认一下身份，还是能蒙混过去。
　　果然，不到十秒，暴狮抽回数据线，朝晏风点点头：“没错，木星旅人，身份信息全对得上。”
　　“很好。”晏风微笑：“朱雀小姐，合作愉快。”
　　“咚咚咚。”
　　有人敲门，门外拍摄的画面立刻化为全息影像生成在门内，一个年轻酒保端着一盘酒水，在门外等候。
　　暴狮站起来，跟晏风交换了一下眼神，他走向门口。
　　门外，西燃彬彬有礼地微笑：“先生，您点的酒水送上来了。”
　　暴狮冷冷盯着西燃的脸，直接访问他的基本信息，确认是酒吧的工作人员后，骂了一句：“滚！”
　　西燃一愣，继续维持礼貌笑容：“先生，我确实收到了来自镜房的……”
　　“咔嚓！”
　　暴狮左手臂上的“肌肉”忽然张开并变形，很快变成一把充能霰弹枪，硕大的枪口直接顶住西燃的脑袋。
　　“老子让你滚！听不懂么？”
　　“对，对对对不起……我，我这就滚……”西燃脸色苍白，浑身发抖，差点端不稳酒水。
　　“等下。”包厢内，朱雀已经优雅地点上一根烟：“我点的酒。”
　　朱雀看也不看暴狮，吸了一口烟：“劳驾。”
　　暴狮的不爽写在了脸上，刚要发作，被晏风的一个眼神制止，暴狮收回了枪，左手臂变回人形。
　　“呕——”
　　事发突然，一个金发美女跌跌撞撞走过来，撞上了西燃，一口呕吐物直接喷到西燃的衣服上。
　　“啊……”
　　西燃吓了一跳。
　　暴狮再次警觉，立刻盯着已经跪地呕吐的女人，对她进行身份访问，排除嫌疑。
　　“亲爱的，不要抛下我……没有你我可怎么办啊，你带我走吧，带我走……呕！”
　　罐头趴在地上，死死抱住了西燃的腿，一边撒酒疯一边呕吐。
　　“客人，您认错人了……”
　　暴狮努力忍住打爆这两人脑袋的冲动，他走出门口，一把拿过西燃手中的托盘：“立刻滚！”
　　“是！是！对不起，真的对不起……”西燃害怕得不行，赶忙扶起罐头：“这位客人你醉了，我扶你去厕所……”
　　就在西燃扶起罐头的瞬间，罐头的身体出现了一瞬间的重影，在晦暗暧昧的灯光下，根本没人察觉。
　　就在那一瞬间，罐头隐身了，【绿箱】制造出一个全息影像的“罐头”，无缝对接地替代了原主人。
　　隐身的罐头，趁着暴狮拿酒的瞬间，迅速钻进包间，缩在墙角，无声待命。
　　暴狮关上门，很不爽地将酒水放到茶几上。
　　精致的圆形酒架，里面盛着四杯酒水，里面漂浮着不同颜色的尘埃。
　　“这家店的招牌酒，千梦长廊。”
　　朱雀端起一杯，轻轻摇晃，酒水中的五彩尘埃立刻旋转起来，像是流动的星空。
　　“酒如其名，喝醉后会给人一种站在梦中长廊的感觉，两边的梦像无限对照的镜子，而你可以在梦中自由穿梭，据说店老板是木星旅人，接受菩提治疗时得到的灵感。”
　　“听上去很棒。”晏风淡淡回答：“可惜我不喝酒。”
　　“呵呵，你错过了不少乐趣。”朱雀轻轻品上一口：“我做完生意就想来上一杯，希望你不会介意。”
　　“不介意。”晏风静静看着。
　　朱雀眉目流转，“其实，我这边业务范围很广，我也一直在寻求长期合作的伙伴，不知你们有没有这个意向。”
　　“当然有，可惜今晚行程紧凑，改日我们再约个地方聊聊。”
　　“好啊。”朱雀猜到晏风急着去交货，不再说什么。
　　晏风给了暴狮一个眼神，暴狮从口袋拿出一个蚂蟥造型的机械装置，它的底部是一个长满了银针的吸盘。
　　这东西黑话叫“赶尸符”，将它吸附在目标后背，直抵脊椎，从而控制目标，但凡目标违抗命令，将生不如死。
　　暴师一把掀开高阳的衣服，正要将“赶尸符”贴在高阳背上。
　　“滋——”


第一千零一章 停！
　　划破耳膜的电流音出现，它既像是从外部传来的，又像是从自己脑袋内炸开的。
　　顿时，在场所有人都立刻捂住耳朵，只觉得头脑混乱，浑身无力。
　　“啊！”
　　高阳找准时机，立刻翻身，一把将暴狮给踢开，起身冲向门口。
　　高阳的手已经快要碰到门锁感应区域，但没有够上去。
　　他站定，慢慢转身。
　　身后的暴狮、晏风、归折分别倒在沙发和地上，陷入了昏迷。
　　这时，茶几边缘慢慢冒出一个脑袋，正是解除了隐身的罐头，她嘿嘿地坏笑起来：“大功告成！”
　　十秒前，她悄悄手动关掉了“安静怪”。
　　高阳即将被暴狮控制时，罗尼利用职务之便，单独打开这间包厢的音响，发出能让人头脑混乱的特殊电流音，这是他的异能，名为“混乱”。
　　朱雀没有了“安静怪”的限制，在“混乱”的掩盖下，立刻入侵三人的S芯片植入了“安眠药”病毒，让他们陷入短暂的昏迷。
　　这一切几乎是同时发生，三人很难知道自己中了什么招。
　　假装中招的朱雀立刻站起来：“开工。”
　　朱雀摸了一下侧腰的红蜈蚣，立刻跟所有人取得联络：“罗尼，继续工作。”
　　“西燃，守好外头。”
　　“曼蛇，进来掩护我。”
　　“灰雄，去刘离逃跑路线。”
　　朱雀一边说，一边走向晏风，她修长的手指摸到他的下巴，那里有一个隐秘的开关，她轻轻一摁，晏风脸上的仿真肌肉群立刻开始流动，像是荡过了一道涟漪。
　　转眼，晏风那张大明星的熟悉脸庞出现，至此，朱雀百分百确认了对方身份，她又摁了一下开关，帮他的脸回到易容形态。
　　她深吸一口气，在晏风身旁坐下，直接无线深度入侵了对方的大脑。
　　两秒后，朱雀身子一歪，仰倒在沙发上。
　　“刷——”
　　包间门打开，曼蛇快步入内。
　　曼蛇一眼了解局势。
　　“罐头，这没你事了，先走。”曼蛇说着掏出两把充能好的激光手枪，将其中一把丢给高阳。
　　曼蛇走到暴狮身旁，直接将激光手枪塞进他的嘴里，随时准备扣动扳机。
　　接过枪的高阳也没闲着，走向沙发，将枪口对准归折的太阳穴，随时准备扣动扳机。
　　如果计划失败，三人中途醒来并反抗，那就立刻射杀。
　　罐头有点担心地看了朱雀一眼，每次队长入侵别人的大脑就是她最强的时候，也是她最脆弱的时候。
　　她很想守在一旁，但这只会碍事。
　　“你们小心。”罐头说完立刻隐身，两秒后，自动门打开再关上。
　　“记住，一定要等他们睁眼看到你，你才能冲出门，动作一定要快。”曼蛇说。
　　高阳点点头，提醒一句：“记得时间别出破绽。”
　　曼蛇冷静回答：“酒吧里的时间西燃都做了手脚，他们S芯片中的昏迷痕迹和访问痕迹，朱雀可以抹掉。”
　　高阳不再说话。
　　三人昏迷时，朱雀的I芯片就弹出了计时器，180秒倒计时的全息影像出现在空中，此刻只剩下139秒。
　　高阳握着枪，盯着倒计时，产生一种奇怪的感受。
　　每一秒都似乎跳得比平时快。
　　可当一分钟过去，时间又显得如此漫长。
　　倒计时来到“64”时，朱雀猛地睁开双眼，醒过来。
　　“这么快？”曼蛇皱眉，虽然是提前完成任务，但时间估算出现这么大的误差，并不是好事。
　　“数据记忆弄到手，确实太顺利了。”朱雀声音有些疲倦，她不急着起身，闭上双眼，深呼吸。
　　大约休息十秒后，朱雀睁开双眼：“进入收尾阶段。”
　　曼蛇收回手枪，高阳也将手枪交给曼蛇。
　　曼蛇迅速离开包间，高阳则站在门内，维持着即将开门的动作。
　　朱雀左眼的数据还在快速流动，她打开“安静怪”——机器需要七八秒的启动时间，同时回到之前倒下的位置。
　　她一手捂着头，作痛苦状，同时朝高阳无声比划。
　　三秒后，朱雀瞬间“唤醒”昏迷的三人，“安静怪”也会重新运行，让人混乱的电流声也会重新出现，但力度进入到尾末。
　　三人只会以为自己被高阳的异能偷袭了，出现几秒的思维混乱和大脑空白。
　　当他们恢复过来时，正好看到高阳开门逃走，就好像，整个事情只发生在几秒内。
　　朱雀陆续收回三根指头。
　　三。
　　二。
　　一。
　　“咻！”
　　下一秒，朱雀的太阳穴被一道细小的紫色激光贯穿，她满脸震惊，根本不知道发生了什么事。
　　“不！”高阳大喊一声扑上去。
　　“咻！”
　　又是一道激光，射入高阳的眉心。
　　高阳闷声倒地，当场死亡，地面很快出现了一摊血泊。
　　归折还躺在沙发上，仍保持着“昏迷状态”，其实朱雀的数据意识离开晏风大脑的瞬间，他就醒了，不过假装在昏迷。
　　他悄悄抬起右手，手掌心出现一个弹孔，这是新型激光枪义肢，充能一起可发射十道激光，自带1秒锁头功能，弹无虚发。
　　归折睁开眼，冷笑着站起来：“妈的，就知道有诈。”
　　归折慢慢走向脚下的两具尸体，忽然，他和周身的世界一起静止了。
　　“停！”
　　罗尼大喊。
　　瞬间，四周的景象变得虚幻，很快消失不见。
　　包间酒吧全部消失，这里只是一个空旷杂乱的旧工厂。
　　四周的真实摆设，不过是一些旧桌椅子临时搭建出来的。
　　高阳和朱雀睁开双眼，毫发无伤地站起来。
　　罗尼正站在【绿箱】旁，对整场模拟作战的数据进行分析和反馈。
　　罐头、曼蛇、灰雄、西燃站在“包厢”外，也是一脸疑惑。
　　朱雀看向罗尼：“这是怎么回事？”
　　“不愧是借助了终焉人工智能的高科技。”罗尼两眼冒光，讲话难得流畅，“【绿箱】不会死板的模拟预设场景，而是根据我们提供的全部信息进行深度推演，得出最可能出现的结果。”
　　罗尼说完抬头看向高阳：“输入关键词，时，刘离让我强调‘形影不，离’，看来这个细节很重，要。”
　　朱雀先是一愣，立刻反应过来。
　　她朝高阳投去认可的目光：“你小子可以啊，心思够细，居然猜到替身的可能性。”


第一千零二章 S芯片
　　“过奖。”
　　高阳他根本不是猜到，只是单纯知道。
　　毕竟这种剧情，他在迷雾世界中已经体验过一次，当初的晏风就是一个傀儡，真正的玄武是经纪人。
　　事到如今，高阳越发有一种错觉，这个梦就像是一个蹩脚的“重生文”，迟早会把他在迷雾世界经历的事全部“改编”一遍。
　　“队长，结果出来了。”西燃这会也凑到了绿箱的全息操作台前，他兴奋地推了下眼镜：
　　“照目前的数据推演，绿箱认为晏风很可能是高级仿生人，真正的主谋是归折，晏风的S芯片的终端控制权在归折那里。”
　　“难怪我入侵晏风大脑后，很快就拷出他的记忆数据。”朱雀笑了：“仿生人大脑中的记忆原本就是数据，不需要真正转化，我当时为了节省时间，也没想过去检查这个。”
　　“是的。”西燃也笑了：“在你离开晏风大脑的瞬间，晏风大脑被入侵的信息就自动反馈给终端，导致归折提前醒来，并开枪偷袭你们。”
　　“天啊，一个高级仿生人竟然当上大明星，还拥有那么多影迷！”罐头感觉受到巨大的震撼。
　　高级仿生人只从外表看，跟人类几乎没有区别。
　　它在全世界都是一级违禁品，受到及其严格的管控，即便黑市也很难搞到，只有少数官方科研中心还留着极少数原型机。
　　不过这事发生在月之城，一切又很合理了。
　　“晏风是高级仿生人的可能性有多大？”朱雀问。
　　“83.53%。”西燃说：“【绿箱】推导出的37种可能性中最大的一种。”
　　“哈哈！”灰雄走上来了，用力拍了拍高阳：“你小子立大功了！事成之后，刘离得多分一成！”
　　“应该的。”
　　“我没意，见。”
　　“无所谓。”
　　“学弟你真厉害！”罐头也开心地跑过来，看到高阳的能力被大家认可，比她自己被夸奖还开心。
　　朱雀拍拍手：“休息二十分钟，让【绿箱】重新生成环境，再演习一遍。”
　　……
　　一遍又一遍地演习，【绿箱】根据反馈数据不断推演，最终得到一个较高的“通关”评价。
　　演习结束时，已是凌晨两点。
　　大家没时间再各自回家休息，白天还有一些工作要准备，于是在仓库内小睡一下。
　　高阳醒来时，已是凌晨5点30。
　　罐头睡在两个沙发垫拼成的床垫上，头戴耳塞、眼罩一体的入眠器，露出小半张白净的脸。
　　西燃和罗尼睡在一块大木板上，两人都躺得笔直，双手合十放在小腹上，要是在两人胸口放一簇白花，简直就像是一对合葬的兄弟。
　　灰雄直接睡在地上，拿着一个仿生人大腿当枕头，呼噜震天响。
　　曼蛇藏在昏暗的角落，背靠集装箱坐着，脑袋低垂，手中还攥着巡逻机报警器，就连入睡时的呼吸声中都透着警惕。
　　高阳动作很轻地起身，不想惊扰到大家，却发现朱雀不见了。
　　他正疑惑，眼前闪过一抹红光。
　　他立刻抬头，朱雀正在工厂高层的楼梯过道上，她的义眼照出一道温和的红色激光，晃到高阳眼中。
　　见高阳发现她，她朝高阳挥手，示意他从一旁的楼梯上来。
　　高阳照做，很快走到朱雀身边。
　　“有事？”
　　“带你看个东西。”朱雀一脸神秘。
　　几分钟后，两人顺着作业楼梯，爬到工厂屋顶，坐在边缘位置，像是坐在一座小悬崖边。
　　眼前是一大片低矮的建筑群，多是旧工厂，两边则是来自其他区的高楼大厦和全息景观，放眼望去，高阳觉得自己正身处在茂密森林中央的古老遗址中。
　　高阳的目光越过整片17区，看向月之城的外围地区，那是一片无法居住的荒原。
　　朱雀迎着浑浊的晨风，点上一根烟，高阳戴着过滤口罩，呼吸时能听见潮湿的水汽声。
　　两人久久无言。
　　朱雀抽完一根烟，将烟头往脚下一弹，双手后撑，仰起头：“要来了。”
　　“什么？”高阳问。
　　“日出。”
　　话音刚落，高阳前方出现一抹红。
　　他仔细看去，月之城外围的暗淡天幕中浮现出一团非常朦胧的红晕，跟高阳印象中的日出相去甚远。
　　由于空气污染严重，无论白天黑夜，月之城的天空永远充斥着雾霾，唯有每天清晨，东方的空气可见度稍好些，才能短暂地看到几分钟日出。
　　无法穿透雾霾的微弱黎明，倒映在两个人的眼中，就像风雨夜的烛火，一转眼就消失了。
　　接着，整个天空开始变亮，但并非是蔚蓝色，而是一种浑浊的灰白。
　　城市中的霓虹广告和全息虚拟景观也陆续关闭，月之城像一个卸下浓妆的尸体，展露出它苍白的皮肤和冰冷的毛孔。
　　朱雀拿出一个东西丢给高阳，是一个硬币大小的S芯片植入体，看上去就像一个中间镂空的圆锥形的钉子。
　　“S芯片。”朱雀解释：“已经阉割过，植入时会有点疼，但不会扎进你的脊椎，也不会连接你的大脑神经元。”
　　高阳接过，在手中打量。
　　“要帮忙么？”朱雀问。
　　高阳不说话，把S芯片还给她。
　　朱雀起身，走到高阳身后，撩起他的头发。
　　高阳立刻感觉后颈窝传来一阵冰凉，接着是针扎般的疼痛，但可以忍受。
　　“流了点血，问题不大。”朱雀笑着拿出消毒纸巾，给他擦着伤口：“最开始，芯片植入可是需要很大的勇气，死亡率高达4%。随着科技进步，现在S芯片的植入手术只要半小时，打上麻药，一觉醒来，世界就彻底改变了。”
　　“那种感觉，就像是装上了一双翅膀。”朱雀重新坐回高阳身旁：“当然植入S芯片的人也可以取出，但几乎没人这么做，因为一旦取下内心会有一种巨大的空虚感，仿佛生命都不完整了，就像是折翼的鸟。”
　　朱雀又拿出一根烟，“一个完整的生命体植入不属于自己的东西，后来东西被拿走，生命反而不完整了，你不觉得很讽刺么？”
　　“你想说什么？”高阳看向朱雀，平静地问。


第一千零三章 相似的话
　　“别紧张，就是随便聊聊。”朱雀笑着点上烟，“你是我们团队唯一没有植入S芯片的人，我需要听到不同声音。”
　　高阳又沉默了。
　　“我知道，你认为眼前的一切都是假的，我们不过是你幻想出来的产物，你从没有真正信任过我们。”
　　“抱歉。”高阳大方承认：“我不能，也不敢信任这个世界，否则我至今所相信，所努力，所付出的一切，我爱着的那些，失去的那些，都将变成一个笑话。”
　　朱雀琢磨着高阳的话，目光柔和下来：“其实第一次见面时，你就给我一种强烈的感觉，好像我们之前就认识。”
　　高阳淡淡一笑：“罐头跟你汇报过我的梦么？”
　　朱雀点点头：“她说在你的梦里，出现了跟我们同名的人，老实说，我不觉得这只是巧合，可能你真的拥有在梦中预知未来的异能。”
　　“手给我。”高阳朝朱雀伸出手：“给你看个东西。”
　　朱雀握住高阳的手，接受了他I芯片上发来的一段梦境影像，朱雀左眼闪烁，快速在大脑中游览了一遍。
　　那是迷雾世界中，高阳在停尸房初次见到夏离的记忆。
　　——“哦，忘了告诉你。我刚解剖了一具尸体，没来得及洗手。”
　　——“啊？”
　　——“好消息是，我戴了手套。”
　　——“哦。”
　　——“坏消息是，手套中途摘下来了。”
　　——“啊？”
　　——“好消息是，我解剖的尸体只是一只小动物。”
　　——“哦。”
　　——“坏消息是，这只小动物是有剧毒的兽。”
　　——“啊？”
　　——“好消息是，以上都是我刚编的。”
　　——“哦。”
　　“哈哈。”朱雀收回手，开心地笑了：“这女人挺有趣，她就是梦中跟我同名的人？”
　　高阳盯着朱雀：“她就是你，你就是她，在我眼中，你们就是一个人。”
　　朱雀微微皱眉。
　　“但在你眼中，你跟她除了名字，其他都不同。”高阳笑了：“所以，要不就是我的认知出错，要不就是你们的认知出错。”
　　“但我没法感受你们的感受，我只存在于自己的认知中，所以我只相信自己。相对的，我不能相信你们。”
　　“在这个前提下继续追问，你们为何会认知错误？理由只剩下一个，因为你们都是我在这个梦境中的思想产物，所以即便它混乱、矛盾也能成立……”
　　高阳的精神状态又开始紊乱，脸色逐渐苍白，身体也在颤抖：“所以解决方法只有一个，我必须找到破绽，必须离开这里，我……”
　　“高阳。”朱雀将手放在高阳的肩上。
　　那个动作很轻，却带着难以置信的重量，高阳几乎要四分五裂的灵魂，瞬间被拉回了这幅躯壳中。
　　朱雀目光赤诚：“高阳，我总感觉，你更喜欢这个名字。”
　　高阳怔怔看着朱雀。
　　“高阳，别害怕，你就当我们只是梦，你就当这世界是虚构的，愿不愿意听一听我这个梦中人的建议？”
　　高阳点点头。
　　“高阳，麒麟散播的木星病毒，没那么简单。”
　　“我早就在怀疑，每个感染病毒的人，其实都是有关联的。”
　　“打个不恰当的比方，我们不是沉沦在自己的单机游戏中，而是通过这场梦，一起进入到了一个联系的游戏中。”
　　“我知道，每个人的梦都不一样，每个人都是梦中的主角，但这些只是表象，或许在更深的层次之中，在其他维度之下，我们都被拉入了同一个梦中，这才是木星病毒的真相。”
　　“这就是为什么，我们的梦会无比真实，即便梦中世界是虚假的，但我们在梦中见到的人，发生的爱，都是真实的。”
　　“这也就导致我们醒来后，也很难走出这个梦，所有木星旅人都留下严重后遗症。”
　　“因为，我们执着于心中的真实，这份执着是我们的希望，也是我们的梦魇，它让我们推开了世界，让我们变成彼此眼中的幻象和虚构。”
　　“高阳，我从没跟人讲过这些话，我知道，我表达得不太清楚，甚至……有些疯狂。”朱雀笑容真诚，眼底甚至闪过一丝羞赧：
　　“可不知为何，我觉得你肯定能懂我。”
　　高阳沉默了很久，缓缓迎上朱雀的目光：“我一个老朋友说过相似的话，他说世界是假的，爱是真的，这就够了。”
　　顿了两秒，高阳忧伤地笑了：“都怪他，把我忽悠惨了。”
　　朱雀也笑了，“答案早在你心中，他只是点醒了你而已。”
　　朱雀伸出手：“高阳，我要找到麒麟，我要治好所有木星旅人，我要大家都成为所爱之人眼中的光，而非真假执念下的影。”
　　“你可以，助我一臂之力么？”
　　高阳无言。
　　不知过去多久，他握住朱雀的手。
　　……
　　深夜，榴莲街，镜花水月。
　　镜房。
　　任务很顺利，晏风、归折、暴狮都已经昏迷在地。
　　高阳和曼蛇一人一把激光手枪，分别抵住晏风的暴狮的太阳穴。
　　朱雀已经确认，晏风的确是高级仿生人，她的部分意识化为数据直接侵入归折的大脑。
　　此刻，进入漫游状态的朱雀眉头微蹙，看起来不太顺利。
　　这反而让大家松了口气，遇到阻碍，说明归折的S芯片防火墙级别不低，这更加证明他才是主谋。
　　“还剩30秒。”高阳一直在默数时间，拿枪的手心微微出汗。
　　曼蛇继续盯着朱雀。
　　“20秒。”高阳继续报时。
　　曼蛇该做决定，如果3分钟内入侵失败，曼蛇和高阳就得先开枪杀人，以除后患。
　　“10秒……”高阳话未落。
　　朱雀猛地睁开双眼，深吸一口气，她脸色苍白，一手捂嘴，强忍呕吐的冲动。
　　时间，只剩下7秒。


第一千零四章 老朋友
　　“行动！”
　　曼蛇终归还是沉住了气，他立刻拿回高阳的手枪，迅速冲出了包间。
　　高阳也没闲着，立刻上前扶起朱雀，将她送到原本的位置。
　　接着转身冲到包间门口，做出去开门的姿势。
　　时间刚刚好。
　　“滋——”
　　强度已不如之前的电流声响起，朱雀趴在地上，双手捂住耳朵，装出十分痛苦的模样。
　　晏风、归折、暴狮三人的意识立刻回来，耳边是那熟悉的电流声，对他们而言，一切都是连贯的。
　　“抓住他！”
　　朱雀大喊一声。
　　三人同时看到即将开门逃走的高阳。
　　暴狮的反应不可谓不快，人还趴在地上，直接举起粗大的右手臂，迅速变形成一把充能霰弹枪。
　　“轰——”
　　上百发金色能量弹丸喷射出去，瞬间就将自动门和周边的墙壁给打得稀巴烂。
　　高阳出门右拐，身后便袭来一阵强大的爆炸气流，直接将他掀飞了两米，溅射物也割伤了他的胳膊和后背。
　　高阳暗暗心惊，哪怕再慢个半秒，他都可能没命！
　　救下高阳的不是什么好运，是【绿箱】，要不是连续演习了十几次，开门逃跑的动作哪能这样一气呵成。
　　“别开火！会引来警察！”归折摇摇晃晃地站起来，厉声命令：“快去，给我抓活的！”
　　“他妈的！”
　　暴狮忍住将酒吧全炸掉的冲动，冲出了包间。
　　朱雀立刻联系上保镖曼蛇和灰雄，演戏演全套：“货跑了！抓住他！”
　　……
　　高阳早计划好逃跑路线，他冲出撞开酒吧后门，将墙角的一些事先准备好的杂物放倒，挡住大门。
　　高阳头也不回冲出脏乱的巷口，这时，一个敏捷的身影从头顶扑过来，将高阳摁倒在地上，正是曼蛇。
　　高阳立刻推开他，起身要逃，曼蛇再次扑过来，双手死死锁住高阳的脖子。
　　高阳立刻拼命挣扎却挣脱不掉，窒息感很快涌上来。
　　“磅！”
　　挡住酒吧后门的杂物被暴狮撞开，他追了出来。
　　曼蛇和高阳这翻打斗排练过很多次，就是演给暴狮看的。
　　高阳挣脱不掉曼蛇，忽然张嘴。
　　“滋——”
　　瞬间，那让人头痛欲裂的电流声又出现，这是罗尼通过高阳身上的传声装置发出的，高阳却假装是他发出的。
　　“啊……”
　　曼蛇被迫松开高阳，双手捂住了脑袋。
　　暴狮隔得较远，也感到一定的头疼，他强忍着追上来。
　　高阳已经成功逃出了巷口，冲到路边，骑上一辆“刚好”停在附近的摩托车，迅速开走。
　　高阳没有回头，骑着摩托车狂飙，并按照设计好的最优路线抄近路，不到十分钟就开进了17区。
　　高阳将摩托车开进昨天集合的废弃工厂，下车后，他立刻撤下后颈窝上的阉割版S芯片，迅速扔到地上将其踩得粉碎。
　　做完这一切，高阳已是大汗淋漓，气喘吁吁。
　　他一边脱下西装，一边忍不住想，如果自己还有天赋，何至于这么狼狈，完全可以用幻影戏耍他们。
　　高阳换上便服，一屁股坐下，他的工作已经完成，接下来便是耐心等待。
　　朱雀处理完后续的事，便会有人来接他离开。
　　高阳这个身份不能用了，家肯定是回不去了，之后会换个身份，跟梦槃的人一起生活……
　　“哗啦。”
　　高阳刚走了下神，不远处就传来响动。
　　高阳猛地抬头，前面是一堆报废的义体、机器人零件和纤维线路，就像一座白色坟堆。
　　“哗啦。”
　　白坟上的一只断掌出现松动，从上面滚下来。
　　高阳立刻警觉，这个松动很不自然，这堆垃圾里藏着东西，还是活的。
　　高阳立刻起身从摩托车上取下激光手枪，对准那一堆工业废品。
　　“哗啦——”
　　终于，有东西从垃圾堆里钻出来。
　　高阳一愣，接着双手开始颤抖。
　　是一只白猫的脑袋，它睁着一双碧绿的大眼睛，朝高阳眨着眼睛。
　　“喵。”
　　它叫了一声。
　　高阳狠狠一怔，大脑空白。
　　紊乱的思绪和破碎的情感像是被打翻在地的拼图，高阳无法再拼好，只能仓皇将它们捡起来塞进口袋。
　　回过神时，他已是满脸泪水。
　　白猫有些吃力地从垃圾堆中钻出来，它通身洁白，毛发柔顺，但是后背似乎染上了一些蓝色的工业废料，一缕一缕的，多处打结。
　　它跳下垃圾堆，动作不是很灵活，它的后腿似乎受伤了，走路一瘸一拐。
　　它抬起前爪，舔了几下，开始给自己洗脸，重复了十几秒，它似乎变得越发精神，抬头看向还拿枪指着自己的高阳。
　　“喵。”
　　它又叫了一声，声音轻柔。
　　它一点也不害怕高阳，一瘸一拐地走向他，尾巴高高翘起，很快，它就来到高阳的脚边，它用头蹭着高阳的裤腿，接着一个翻身，把肚皮对着高阳。
　　高阳蹲下来，他颤颤巍巍地伸出手，想要摸一摸它的脑袋，却又不敢触碰，他不知道自己在害怕什么。
　　“喵。”
　　白猫翻身起来，主动用头蹭了一下高阳的手指头。
　　心中的某根弦蹦断了，眼泪夺眶而出。
　　“轰——”
　　忽然间，工厂屋顶垮塌了。
　　高阳来不及搞清楚发生了什么事，但曾经丰富的战斗经验让他的身体下意识地做出反应。
　　他一把捞起脚下的白猫，奋力跳出原地，身后立刻传来一股强劲的气流和巨响。
　　高阳在地上滚了好几圈，他迅速站起，一手捞着白猫，一手举着手枪。
　　是暴狮，他站在了高阳之前的位置，双脚踏碎了地面。
　　他后背长出一双机械翅膀，带有四个喷射器，这是一次性短途飞行器，十公里内可以迅速抵达，很适合定点突袭。
　　这种特种兵级别的现代义体装备，暴狮竟然也安上了。
　　“野狗，你以为你跑的掉？”暴狮背后的机械翅膀迅速折叠，收回到他的背部。
　　“我在天空可是一直盯着你呢！”暴狮四处看看，大失所望：“这就是你的老窝，不像啊，我还以为能一窝端。”
　　高阳心下一沉，这个暴狮一点不傻，义体装备也强到离谱，他们对归折和晏风过度防备，却百密一疏，低估了这家伙的战力。
　　这时，高阳持枪的手背闪烁了下，是I芯片收到信号，同伴打来了可视电话。
　　暴狮阴翳的眼神闪过一丝惊喜：“呵呵，果然有同伙。”


第一千零五章 鬼压床
　　“快接啊，现在求救说不定还来得及！”暴狮兴奋地催促。
　　高阳没有接，手一甩，断了I芯片的信号。
　　“原来你不傻。”暴狮没了耐心，快步走向高阳：“无所谓，老子有一万种方式让你开口。”
　　高阳将白猫往旁边一扔，举起了激光手枪。
　　“咻咻咻——”
　　高阳一连打出三发激光弹，它们烧穿了暴狮的西装，却没能烧穿他的胸口。
　　暴狮脚步不停，一把扯下破烂的西装，露出灰色的复合金属皮肤，激光弹在上面只留下浅浅的痕迹。
　　高阳毫不犹豫，转身就跑。
　　暴狮不屑地冷笑，双腿立刻弯曲，腿部肌肉夸张地隆起，脚踝上的金属皮肤上浮现出集成线路般的人工筋脉，无数金色能量在其中游走。
　　“崇——”
　　超强的爆发力，让暴狮一瞬间跳向高阳。
　　高阳只感觉被一个庞然大物给撞上，整个人都横飞出去，撞上身后的一个集装箱，再弹落回了地面，顿时眼冒金星，五脏六腑翻江倒海。
　　“这么弱？”
　　暴狮有点失望，他缓缓走向倒地不起的高阳：“你不是有异能么，那个能让人头痛的声音，快使出来啊。”
　　高阳嘴角流血，双手撑地，颤颤巍巍地想要爬起来，却失败了，他的身体几乎散架了。
　　“你知道老子今天这一套下来得花多少钱维护么？”
　　暴狮上前，一把掐住高阳的脖子，将他轻松举起：“结果你竟然这么不堪一击，一点乐趣都没有。”
　　“唔……唔……”
　　高阳双脚离地，感觉脖子要断了，他面红耳赤，手脚乱踢，还在做垂死挣扎。
　　真奇怪，明明觉得一切无所谓，明明很渴望有一个解脱，可现在真要死了，内心却在极力抗拒。
　　“老板说不能杀你，可没说不能折磨你。”暴狮眼底闪过一抹暴戾又变态的冷光。
　　他的右手臂开始变形，转眼成了一把巨大的复合金手刃。
　　“刷。”
　　暴狮左手一扬，将高阳整个右肩给切下来，一时间鲜血如注，四处喷射。
　　“啊啊啊！”
　　高阳痛苦哀嚎。
　　“对！就是这样！就是这样！”暴狮总算从高阳的痛苦中找到一丝乐趣。
　　“翁——”
　　两秒后，高温传导进暴狮的手刃中，立刻将它变成一把高达3000多度的鲜红之刃。
　　“失血过多可不行啊，来，止止血。”
　　暴狮将鲜红之刃放在高阳肩膀的断口处。
　　“滋滋滋——”
　　一时间，血雾蔓延，空气中充斥着血肉烧焦的香味。
　　“呃啊啊啊……”
　　高阳撕心裂肺的惨叫声充斥着整个仓库，巨大的痛苦让他几乎晕厥。
　　好几次，他觉得自己的灵魂快要脱离肉身，却又被那痛楚之钉给死死钉住了，无论怎么挣扎也逃不走。
　　“哈哈哈哈！”暴狮终于有了“快感”，虐杀人类的原生身体，让他无比愉悦。
　　“呜喵！”
　　一抹白色忽然从高处跳下，准确地踩在暴狮的脸上。
　　是那只白猫，它没有逃走。
　　白猫亮出了锋利的爪子，死死扒在暴狮的脸上，其中一只前爪挠进了他的义眼中。
　　“什么东西！滚开！”暴狮情急之下一把将高阳甩飞，抬手抓住了脸上的白猫。
　　他用力将白猫从自己脸上扯下来，同时带出了他的一只义眼珠子，上面还连接着一些人工神经。
　　“啊！”暴狮感受到了疼痛：“他妈的……哪来的垃圾！”
　　“哈——”
　　白猫浑身毛发竖起，愤怒地哈气，用力咬向暴狮的大拇指，却根本咬不进去，他的手臂全是复合金属制成。
　　“你找死！”暴狮气急败坏，手臂瞬间发力。
　　“不……”身体残破、意识恍惚的高阳趴在地上，努力朝前方伸出手：“不，不……求你放……”
　　“吧唧。”
　　暴狮捏碎了白猫，就像捏碎一只生鸡蛋，接着随手往地上一扔。
　　“翁——”
　　熟悉耳鸣声又出现了。
　　〖“好朋友绝不背叛好朋友。”〗
　　〖“拉钩上吊一百年不许变。”〗
　　〖“高阳，我很想你。”〗
　　〖“高阳，我这次不走了。”〗
　　〖“在我眼中，你只是高阳，是我最爱的高阳。”〗
　　〖“因为爱你，所以什么都不可怕了。”〗
　　〖……〗
　　暴狮他捏住眼球，粗暴地塞进了自己的眼窝中，嘴里还在粗声咒骂：“小杂种，竟然弄坏我的眼睛，又是一大笔维护费！”
　　“看老子今天不整死……”暴狮转过身，话说一半停了。
　　他惊讶地发现，高阳竟然站起来了。
　　他浑身鲜血，脸上血肉模糊，少了一条胳膊，看上去弱不禁风、奄奄一息，可他却笔直地站在原地，浑身散发着一种真理般的威严和神圣感，仿佛从混沌初开前，他就属于这里，站在这里。
　　“哈哈！我就知道你没那么简单！”
　　短暂的诧异后，暴狮越发兴奋，如果这小子能给他提供更多的愉悦，那这幅身体的高额维护费也算值了。
　　高阳抬起那张苍白、肮脏、破烂的脸，冷冷看着暴狮。
　　他缓缓张嘴。
　　暴狮已经封闭听觉，做好准备承受那让人混乱的电流声，可结果出乎他意料，高阳只是说出了两个音节，但他听不见了。
　　“乌——”
　　瞬间，周身的空气变得凝滞，空间也变得扭曲，而他的思维像是淋上粘稠的黄油，变得迟缓且古怪。
　　暴狮已经很多年不做梦了，这一刻，他想起儿时某次午睡被“鬼压床”的经历，当时他明知是梦，却怎么也醒不来，他被“鬼”给压住了。
　　他很清醒却感到无力，他想挣脱却荒谬地发现自己一无所有无从挣脱，只有恐惧和绝望，像滴落在生宣纸上的墨汁那样疯狂漫延。
　　现在，那种感觉又出现了，但增强了十倍。
　　“你他妈……给我死！”
　　暴狮在恐惧的驱使下变得癫狂，他趁着还没被那古怪力量彻底支配，发动体内所有能量，殊死一搏。
　　他的右手臂迅速变成充能霰弹枪，同时胸口和腹部也迅速裂开，露出一个大型的能量炮，能量炮外围着一个激光发射环。
　　“轰——”
　　“咻咻咻——”
　　“毗——”
　　两秒后的蓄能后，上百发能量弹丸，二十束强力激光，一道巨大的金色能量冲击波，一齐吞没了高阳。


第一千零六章 找到猫
　　“磅磅磅——”
　　整间工厂被“拦腰斩断”，凶猛的火力冲出工厂，以35度斜角冲向天空，在夜空划过一根火柴，并在几公里外的水泥森林中留下几簇火苗。
　　动静如此之大，又对其他区造成了破坏，这将立刻引起月之城的一级警报系统，很快，“月骑队”就将登场。
　　月骑队是月之城的最强特种兵，共有12组，每组5-8人。
　　它们拥有最精良的作战装备，义体改造比例高达75%，无论机动能力、物理作战能力、S芯片入侵和反入侵能力都是顶尖。
　　即便面对暴狮这种级别的恐怖分子，一对一也能轻松拿下，更何况是出动一个组。
　　已是断壁残垣、火光四起的工厂内，暴狮气喘吁吁、能量告罄。
　　他很清楚自己闯大祸了，现在什么都别管，必须立刻逃走，否则月骑队很快就会过来清理战场。
　　可他没有逃，脸上是深深的疑惑。
　　眼前被火力摧毁的沟壑中，高阳毫发无伤地站在原地，无论是能量弹、激光和冲击波还是后续的爆炸、火焰，好像都完美地绕开了高阳。
　　但是这怎么可能！
　　即便是最强的防御立场也做不到，何况高阳四周什么立场都没有。
　　暴狮惊恐的瞳孔中倒映着高阳苍白的血脸，还有脸上那双已经没有细节的眼睛，一个是绝对的黑，一个是极致的白。
　　他面无表情，走向暴狮。
　　“不……这不可能……”暴狮终于想起了逃，但是他的双脚已经无法动弹，“这，这是什么异能？你究竟是什么怪物！”
　　高阳没有回答，继续靠近暴狮。
　　在他的认知中，世界已是另一番模样。
　　高阳展开了一个领域，在这个领域内，一切都失去了实体，变成不断变换的“数据”，它们变幻速度太快，看上去就像无数紊乱的丝线状的光脉。
　　高阳迎着无数的光脉走向暴狮，就像拨开茂密的芦苇丛。
　　而在他眼前的暴狮，也不过就是一团丝线缠绕在一起的“毛线团”。
　　高阳伸出手，“毛线团”立刻飞到了高阳前面。
　　“刷——”
　　现实中，暴狮只觉得一恍惚，自己便站在高阳眼前，而高阳染血的手正举起，对准他的胸口，相隔不到半米。
　　“别！别碰我！放开我！”暴狮歇斯底里，但身体根本无法动弹。
　　“不，不要……别杀我……”
　　“求你饶我一命……”
　　很快，恐怖湮灭了暴狮，它只剩下最本能的求生欲。
　　在高阳的眼中，他轻轻一握。
　　“毛线团”忽然解体，化为无数光斑和碎片，飞向四面八方，犹如绽放的烟花，照亮了高阳的脸庞，吹乱了他的头发。
　　现实中。
　　“刷——”
　　暴狮解体了，他身上的所有义体装备、人造器官全部分解成最基础的元件，它们成千上万地朝四周散开，环绕漂浮在高阳的周身，就像是一圈小行星带。
　　“哗啦啦——”
　　两秒后，这些“小行星”纷纷落地，成为了这“废工厂宇宙”的一部分。
　　“乌——”
　　领域消失。
　　高阳双眼的光芒也一并消失，支撑他的那股神圣意志似乎离开了，他又变得无比脆弱。
　　他拖着残破的流血之躯，一步一步穿过满地的元件。
　　他脚下，有一个“水晶球”，表面是一层灰白色的特殊薄膜，上面密密麻麻都是孔洞，那是连接大脑的微型神经元。
　　这个“水晶球”，就是暴狮的大脑，他仅存的人类肉身。
　　高阳看都没看，一脚踩过去，它变成一摊恶心的血水。
　　高阳继续朝前走，终于找到那只被捏爆的白猫。
　　他噗通一声跪下，艰难地伸出唯一的一只手，将白色尸体捞起来。
　　“喵……”
　　白猫张嘴，发出虚弱的叫声。
　　高阳一惊，以为自己出现了幻听。
　　他仔细一看，才发现白猫裂开的体内并没有鲜血和内脏，而是精密的芯片、人工脏器、神经线路、蓝色液态电池。
　　原来，它是一只AI宠物，甚至都算不上仿生猫。
　　白猫的头部还很完整，因此它只是失去了行动能力，但没有“死亡”。
　　“喵。”
　　白猫被高阳搂在怀里，声音温柔了不少，它有些艰难地扭动脖子，想要蹭高阳染血的下巴，可是怎么也够不着。
　　“太好了……太好了……”
　　高阳缓缓坐下，背靠着一堆断手断脚的义体垃圾堆，他弓着背，埋着头，小心翼翼地将白猫捧在怀中，无声流泪。
　　他仍在大量失血，身体开始变得僵冷，视线开始模糊，并且越来越困。
　　“学弟！”
　　高阳睁开眼皮，隐约看到一个瘦小的女孩奔向自己。
　　“我找到了……猫……”高阳嘴唇微张，慢慢闭上了眼。


第一千零七章 祝福
　　“滴——滴——滴——”
　　睁开眼时，高阳正赤膊躺在一台半自动手术床上，周身搭着一个密封的透明帐篷，隔绝了外面的昏暗、潮湿和阴冷。
　　模糊的视线中，一个穿全套手术服的男人正拿着手术工具，在赛博手术臂的辅助下忙活，而他就是被忙活的对象，但他没有任何感觉，只有大山一般的疲惫。
　　高阳缓缓睡去。
　　……
　　高阳再次睁开双眼，四周很安静。
　　他嘴里戴着呼吸机，身上插满了输液管，他觉得身体很奇怪，但说不上哪里奇怪。
　　“划拉——”
　　他听见斗篷被掀起的声音，一个高瘦的人影走进来，俯身打量他，高阳视线还很模糊，隐约看到他脸上有一道狭长的疤痕。
　　他很累，再次闭上了眼。
　　……
　　又一次，高阳醒来。
　　这次嘴上已经没戴呼吸机，身上的输液管也少了大半。
　　他身体的感觉回来了许多，有一种灵魂和躯壳终于正确嵌套的踏实感。
　　他试着张嘴表达诉求，很快听到了自己沙哑的声音：“渴……”
　　“哇！”
　　高阳微微侧目，陪伴左右的罐头激动地从椅子上站起来，她双眼通红，大喊大叫：“学弟醒了！他醒了！”
　　罐头喂高阳喝下小半瓶“能量水”，总算是活了过来。
　　吴大海听到声音，第一个赶到。
　　他翻了翻高阳的眼皮，检查舌头，又用戴医疗手套的手在高阳身上一顿乱摸，最后拍拍他的肩：“嗯，不错，身体恢复得挺好。”
　　高阳没说话。
　　“喂，有没有发现自己少了什么？”吴大海坏笑起来。
　　高阳已经想起昏迷前的事，他歪头一看，果然，右手臂不见了，取而代之的是一只质感冰冷光滑的银灰色赛博义肢。
　　“夏老板带你回来时，你就剩一口气，右手没了，肩膀的创口被高温烧焦，局部神经坏死，就算找回原生手臂也接不了，我给你弄了个义肢。”
　　吴大海搓搓手，有点期待：“准备好了没，我要激活它了。”
　　高阳点点头。
　　吴大海摸到高阳的手背，摁了一下隐藏按钮。
　　手臂上的“筋脉”立刻亮起，按钮处照射出一个全息操作界面，吴大海的手指在上面飞快敲打，检查使用者的状态，调试初始数据和基本设定。
　　“搞定！”
　　三十秒后，吴大海用力敲下空气中的回车键。
　　“翁——”
　　赛博手臂激活。
　　“呃啊！”
　　高阳肩膀处袭来一阵剧痛，像是无数的钢针在他的血管中游走，然后直抵大脑。
　　幸好，这痛苦只是一瞬间，几秒后便慢慢退散。
　　“第一次是有点疼，以后就习惯了。”吴大海颇为满意地退后一步：“来，跟我做。”
　　吴大海举起右手。
　　高阳照做。
　　吴大海张开五根指头，灵活摆动。
　　高阳照做。
　　吴大海用力握拳。
　　高阳照做。
　　吴大海拳头的中指，一点点翘起，对准高阳。
　　高阳刚要照做，吴大海立刻打断：“好了可以了。”
　　“这可是最新型号，综合适配度高达94.5%，还能模拟人体触感，可跟无痛状态随时切换……”
　　高阳听完吴大海滔滔不绝的产品介绍，盯着自己的赛博手臂看了一阵，低声说道：“谢谢。”
　　“嗨！谢什么，都是兄弟。”吴大海手一伸：“友情价，600信用点。”
　　高阳一愣：“我没钱。”
　　“已经付了，用你这次任务赚的钱，剩下的也转你户头了。”
　　高阳抬头，朱雀笑着走过来，身后跟着灰雄、曼蛇、西燃和罗尼。
　　“哈哈哈！”
　　灰雄大笑着走过来，热情地搂住高阳的肩：“小老弟！欢迎加入铁皮人大家族。”
　　“铁皮人”是自然人对改造人的戏称，后来成了外号。
　　“雄叔！你轻点！”罐头有点担心高阳：“学弟还很虚弱。”
　　“老弟你听我说！”灰雄无视了罐头，继续“传道”：“改造身体只有零次和无数次，我敢打赌，你之后一定会上瘾！”
　　“最后变成暴狮那样？”曼蛇冷笑。
　　“那是纯纯傻逼！”灰雄一脸不屑：“除脑子外其他地方全改造，不仅维护成本巨大，战力提升也很有限，还会丧失人类的感情和欲望，最后走火入魔，变成科技的奴隶！”
　　灰雄很自豪地拍胸：“再看我，身体改造比例不超过55%，人类的乐趣全能保留，又具备义体优势！”
　　“别忘了，我们木星旅人的异能也是建立在基因异变后的自然人身体上，这样的状态才是集大成，才能站在食物链顶端！”
　　“啊对对对，我们雄叔主打的就是一个混搭！”罐头插话了。
　　“罐头，你什么时候把四肢给换了，你不是嫌自己矮么，搞一双大长腿不香吗？”灰雄说。
　　“哈、哈哈……”罐头尴尬地笑了，“我考虑考虑。”
　　西燃手里拿着一块仿真皮肤，他笑着问：“队长，是不是要上演一下传统节目了？”
　　罗尼拿出一根光刻笔：“必须安，排。”
　　其他人纷纷看向朱雀。
　　朱雀有些无奈：“看我干吗？征询本人意见么？”
　　“那就是同意了！”
　　灰雄一把抢过光刻笔，拿起高阳的赛博手臂，切换到无痛状态，在高阳的肱二头肌上雕刻起来，一时间火星四溅，就像是在电焊。
　　不一会，手臂上留下一个歪歪扭扭的“雄”字。
　　“该我了该我了！”
　　罐头接过光刻笔，想了想，捧起高阳的手，在他的掌心画上了一个“橙子”的图案。
　　她一边雕刻，一边温柔地解释：“回头给你戴上仿真皮肤，不会影响美观，这是我们梦槃的传统啦，不管是谁，第一次安装义体，大家都会留下签名，算是祝福。”
　　“尽管刻，我没意见。”高阳说。
　　很快，其他人也留下了签名。
　　曼蛇留下一只蛇的眼睛。
　　西燃留下一个指向西边的箭头。
　　罗尼留下一个标点符号——逗号。
　　朱雀留下一个“Neverlost”。
　　接着，罗尼和罐头帮高阳戴上仿真皮肤，高阳又活动了一下右手，除了比原生手臂稍重一点，几乎没什么区别。
　　“这款不是战斗型，但功能也不少，你之后可以慢慢熟悉。”朱雀说着丢来一件衣服。
　　高阳穿上，终于开口问道：“我昏迷时，身上是不是还有一只白猫，应该是早期的AI宠物。”
　　朱雀目光微妙，其他人也面面相觑。
　　几秒后，朱雀点头：“是的。”
　　“它还能修好吧？”高阳看向朱雀：“它头部没被破坏，只是身体……”
　　“别担心。”罐头笑了：“已经修好啦。”
　　“喵！”
　　这时，一只白猫忽然出现，跳上了手术床，蹿进高阳的怀中。
　　那一刻，高阳感到一种失而复得的巨大喜悦，他小心的地白猫抱在怀中：“太好了，你还活着……别怕，你有家了，以后不用流浪了……”
　　“喵。”
　　白猫踩着高阳的胸口，用脑袋去蹭高阳的下巴。
　　高阳这才发现，她右前腿失去了仿真毛发和皮肤，露出像是骨头一样的机械构造和各种线路元件。
　　高阳微微一愣，笑了：“你跟我一样了。”
　　“各位。”朱雀变得严肃，声音郑重：“这次任务我低估了暴狮的战斗力，严重失职。”
　　“不全怪，你，我们也有，错。”罗尼说。
　　“是的。”西燃声音愧疚：“我们对【绿箱】的使用还是不够有经验，暴狮的人体改造达到军用级别，早应该推导出来。”
　　“虽然很凶险，但这不是化险为夷了么，队长你别自责了。”罐头也打着圆场。
　　“就是，你那份钱都给了高阳，也算补偿了。”灰雄咧嘴笑。
　　“下不为例。”曼蛇说。
　　“嗯。”朱雀点点头，看向高阳：“不过我很好奇，你是怎么杀掉暴狮的。”
　　高阳一愣，开始回忆：“我当时很愤怒，脑子里只有一个念头，就是杀掉他，然后……”
　　高阳忽然停下。


第一千零八章 矛盾
　　然后呢？
　　高阳忘了。
　　他似乎做了一个动作，像是在太黑的房间打开了灯，或者在太闷的房间推开了窗，简单到不值一提的动作。
　　然后，暴狮死了。
　　“我应该对他做了点什么，但我忘了。”高阳如实回答。
　　“做了点什么？”灰雄夸张地重复道。
　　高阳点头。
　　“哈哈哈！你小子可真谦虚啊，从现场痕迹看，暴狮对你火力全开，那可都是战争级别的武器，你小子非但没死，还把人家给拆成了最基本的元件。”
　　“他体内的数据也全都格式化，不可逆。”曼蛇补充。
　　高阳沉默，对这些毫无印象。
　　“不是，这也太强了吧！你怎么办到的啊？”
　　吴大海听得目瞪口呆，大惑不解。
　　这小子在他的手术床上，分明就是一个毫不稀奇的普通人，他实在想象不出这样的人能把暴狮拆解成基本元件。
　　“异，能。”罗尼说出自己的猜测。
　　一时间，所有人都沉默了。
　　目前似乎只有这个理由能解释：高阳作为木星旅人，获得了S级异能，也就是最强那一档。
　　若真是如此，是福是祸还未可知，据说异能越强，副作用也越大。
　　朱雀叹了口气：“不管怎样，托你的福，这次任务我们没暴露，晏风那边，也更倾向认为暴狮是运气不好，追你的途中撞见了月骑队。”
　　朱雀看向高阳：“你现在身份敏感，家别回了，跟终焉那边的合作我也帮你切断了。”
　　罐头拿出一张像是人皮面具的东西，那是“贴附型脸部仿真肌肉群”：“学弟，你以后得戴两张面具，先易容，再戴全息面具。”
　　高阳接过面具，点点头。
　　“我会给你弄个新身份，以后我们一起生活。”朱雀说：“你自己取个江湖名号，方便我们称呼。”
　　高阳想想了：“黑马。”
　　“哈哈够嚣张！”灰雄竖起大拇指：“我喜欢！”
　　“行，高阳已死，以后你就是梦槃的黑马。”朱雀笑着朝高阳伸出手。
　　大家立刻凑过来，各自伸出一只手，叠了上去。
　　“我我我，我还有我！”吴大海作为梦槃的长期合作伙伴，也冲过来凑热闹。
　　高阳抬头，发现大家都看着他。
　　他缓缓伸出赛博手臂，放在了最上面。
　　罐头开始倒数。
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　“诸事顺利，利！”
　　气势如虹的口号声，回荡在阴暗潮湿的地下诊所。
　　……
　　梦槃在月之城有不少据点，8区的一家殡葬用品店就是其中之一。
　　如今，殡葬已经是相当冷门的行当，月之城尤其如此。
　　大多数人的尸体不是送去城市管理局集体火化，就是落到黑市的地下诊所，被压榨成废料。
　　不过，总有观念传统的人希望举办一场体面的葬礼，让自己的灵魂好好超度，将骨灰撒入江河，回归自然。
　　还有人，则渴望“永生”，希望将自己生前的所有数据——俗称“电子骨灰”，洒入元网络的苍之海。
　　以上要求，老板娘朱雀都可以满足，收费也不贵。
　　之后的一段时间，改名黑马的高阳，便在这家殡葬用品店看店，工作相当清闲，有时两三天才来一个客人。
　　大部分时间，他就坐在店内发呆，或者逗逗白猫，闲适得仿佛不属于这个世界。
　　当然，偶尔也要出任务。
　　都是些轻松的活，高阳一般当司机，或者扮演一些临时身份，给队友们打打配合。
　　完成任务，大家分了钱就去购物，买自己喜欢的东西，多是武器和装备以及义体的维护和升级。
　　晚上，大家会找地方庆祝，多是去镜花水月喝酒，偶尔来一场特别的“元网络冲浪”。
　　时间飞快，转眼过了一个月。
　　这期间，高阳再没做过“梦”，也没听见来自大脑内的呼唤声，当然，也没能找到所谓的破绽。
　　某一个下着酸雨的圆月之夜，梦槃全员前往镜花水月。
　　今天顺利干完一单，又赶上灰雄生日——年龄保密，在月之城很多人的出身和年龄都是秘密。
　　双喜临门，大家纵情欢乐。
　　喝了酒，蹦了迪，大家前往包间，一起“冲浪”。
　　六人躺在“漫游椅”上，通过S芯片的接口进入了元网络。
　　朱雀作为队长，带着其他人前往苍之海，在海面上遨游。
　　没有S芯片的高阳，孤独而清醒地坐在沙发上，守着同伴，一边喝酒，一边等待。
　　二十分钟后，大家同时醒来。
　　罐头拔掉神经元接口，猛地起身，冲到墙角，对着垃圾桶“哇”地吐出来。
　　“让开！”
　　灰雄冲过去，抱着垃圾桶狂呕。
　　其他人虽然没有呕吐，也是一脸的难受，眼神却流连忘返。
　　“我一时间都分不清你们是痛苦还是快乐了。”高阳淡淡一笑：“难道这就是痛并快乐着？”
　　“呕吐只，是，身体跟，意识，短暂失调的表，现。”罗尼解释道，从他越发奇怪的断句方式，高阳充分感受到这种失调。
　　“呵呵，比起快乐，更多的是自由。”西燃找来湿纸巾，分别递给罐头和灰雄，认真说道：
　　“非要形容，就是一种挣脱所有束缚的感觉，自我跟数据海洋的边界变得模糊，仿佛随时能拥抱全世界。”
　　“自由，但也危险。”朱雀比大家状态要好，她坐在漫游椅上，点燃一根烟：
　　“你们的意识稍不留神就会溶解在苍之海中，苍之海最重要的组成部分之一，就是无数人类的意识碎片，没我的话，你们绝不能靠近那。”
　　高阳越发不理解：“你们明知道很危险，却又忍不住靠近，一边害怕毁灭，一边又追逐毁灭，真矛盾。”
　　“这话说得好。”朱雀的原生眼睛亮了一下：“说不定，这就是人类的本质。”
　　“亚当和夏娃都禁不住毒蛇的诱，惑，何况是我，们。”罗尼说。
　　“你们一个个的别给我装高深了。”灰雄看向高阳：“你想再多，不如自己去一趟，就什么都知道了！”
　　“是呀。”罐头也很希望高阳加入进来：“学弟，植入S芯片吧，下次队长带我们一起去玩。”
　　“苍之海真的很棒，我每次都觉得很踏实很温暖，什么孤独啊害怕啊，统统不见了。”
　　“罐头。”朱雀目光一沉：“你很危险。”


第一千零九章 慢
　　“啊？”罐头一惊，“我，我怎么了？”
　　“这种感觉，往往是意识溶解的先兆。”朱雀皱眉：“你什么时候有这种感觉的？”
　　“好像，有一段时间了。”罐头如实回答。
　　“人菜瘾大说的就是你！”灰雄有点幸灾乐祸：“队长，下次别带她去了，一不小心罐头就只剩罐头瓶了。”
　　“不要！怎么这样啊！不准丢下我！”罐头急了。
　　“灰雄说得对。”朱雀神色严肃：“你下次别去了。”
　　“好吧。”罐头有些失落地撇了下嘴。
　　“罐头，别难过，不是还有学弟陪着你么？”西燃温柔地拍了拍她的肩。
　　“是啊，我看你跟黑马在一块也挺开心的，不比去苍之海差。”灰雄摸着下巴坏笑起来。
　　“你你你……胡说什么啊！”罐头面红耳赤：“你今晚喝假酒了吧！”
　　“啧啧，说中了，急了。”
　　“我才没有！”
　　“哈哈哈……哎你掐我干吗，你手不疼啊？”
　　……
　　凌晨两点，七人离开酒吧，坐上八人座的商务车。
　　开心过后便是淡淡的疲倦和空虚，就像海浪消退的沙滩，只剩一地落寞的贝壳。
　　曼蛇专心开车——虽然无人驾驶已经很成熟，但他还是更信任自己。
　　朱雀坐在副驾驶，若有所思。
　　第二排座位上，西燃坐在车窗边，手背上的I芯片不时闪烁，他便点进去看一眼，然后回个信息。
　　“又在跟你的小媳妇聊天？”坐第三排的灰雄踢了下西燃的椅背。
　　“只是网友。”西燃一本正经地解释，忘了这是第多少遍。
　　“西燃，不是我说你，你博物馆逃出来的么，什么年代了还在这网恋。”灰雄嗤之以鼻。
　　“雄叔你不懂，人家这叫柏拉图。”罐头蜷缩成一团，脑袋倚在车窗上，声音柔柔的：
　　“听过这首诗么？从前的日色变得慢，车，马，邮件都慢。一生只够爱一个人。”
　　“没听过，也没兴趣。”灰雄嘴硬。
　　罐头笑着回头，看向高阳：“学弟，那个林梦娟和你一样，没有植入S芯片，跟西燃认识很多年，一直靠I芯片联络，俗称网恋。”
　　“我们一度怀疑是古早的AI诈，骗。”罗尼也打趣。
　　“我查过了，不是AI，确有其人。”朱雀声音慵懒，闪烁的霓虹光在她脸上快速掠过。
　　西燃笑容腼腆：“下周林梦娟出差，会来月之城。”
　　“我去！总算要奔现了！”灰雄又来劲了：“行啊你小子！就趁这个机会一举拿下！”
　　“我给你们定个五星酒店，你两好好深入交流一下，你最好说服她植个S芯片，以后就算相隔两地也能在元网络上神交，这不比每天发信息强？”
　　“不用了。”西燃说：“我们就见一面，简单吃个饭。”
　　“得，我看你俩也别吃饭了，一起回博物馆的玻璃柜里吧。”灰雄恨铁不成钢。
　　“我倒是觉得，这样很浪漫。”罐头又忍不住回头看了一眼高阳：“学弟，你觉得呢？”
　　“嗯。”高阳点点头，有些走神。
　　罐头赶忙笑了笑，转过身，不让人发现自己的失落。
　　罐头一直是个很不坚定的人，害怕孤独，害怕被人讨厌，更害怕会冷场，所以她喜欢热闹，喜欢一群人，只要能跟大家待在一起，不管是神秘的苍之海，吵闹的酒吧，还是回家的车厢内，都好。
　　但是啊，高阳真的很不一样。
　　或许是因为后遗症，他总是有一种郁郁寡欢的疏离感，似乎游离在真实和虚幻之间，他明明在意梦槃的每一个人，却又似乎极力克制着这份情感。
　　热烈、冷漠、沉稳、脆弱、深刻、荒谬、克制、疯狂、温柔、病态……各种风马牛不相及的特质，竟然全部集中在他身上。
　　罐头每次对上他的眼神，都会心疼，会无措，会想要自作多情地靠近他，拥抱他……
　　“停车！”
　　朱雀大喊一声，打断了罐头的思绪。
　　曼蛇紧急刹车，其他人也是一惊，立刻进入警备状态，掏武器的同时准备发动异能。
　　朱雀的义眼快速闪烁，几秒后，她微微一笑：“各位，来了个大活，介不介意加个班？”
　　“大活？有多大？”灰雄抓住重点。
　　朱雀略一沉吟：“这一单要干成了，未来三年我们吃喝不愁，可以专心找麒麟。”
　　“哈哈！那还等什么。”灰雄跃跃欲试。
　　“危险度？”曼蛇很理智。
　　“不清楚。”朱雀回答。
　　“什么意思？”曼蛇皱眉。
　　“先去17区旧码头。”朱雀说。
　　曼蛇重新发动汽车，打了个方向盘。
　　“说来也巧，这事还跟归折有关。”
　　朱雀娴熟地掏出一根烟点上：“我当时拷贝了他一周的记忆，按规矩我没留备份，但拷贝时还是快速游览了一下，结果发现他们有威胁过一个云荒公司的技术人员，我当时留了个心眼。”
　　“上周，我偶然得知云荒有三名技术人员失踪，其中就有归折威胁过的那个人。”朱雀吸了口烟：“我觉得事有蹊跷，就去了趟苍之海，还真找出一些线索。”
　　“那名技术人员的意识溶解在了苍之海，我捕捉到一些意识碎片，他的家人被绑架，他被迫出卖公司，跟人里应外合，将云荒还在研发的一个S级武器偷给了某个组织。”
　　“事情暴露后，他为了不连累家人选择了自杀，他渴望数据永生，于是把自己的意识数据洒到了苍之海。”
　　“威胁他的是什么组织？”西燃问。
　　“不清楚。”朱雀微微皱眉：“我只知道，那件S级武器被很多势力盯上，途中发生过争夺，最后流入到月之城的黑市。”
　　“哈哈，还真是宇宙尽头月之城。”灰雄想起了这句调侃。
　　“我将这些线索分享给了一个老金主，他相当感兴趣，立刻动用全部人脉去查。”朱雀笑了：“本以为这事不会有下文，没想到真让他找着了。”
　　“17区的旧码头？”曼蛇猜到了。
　　“对。”朱雀点头：“就现在，一群走私犯想把一个东西运走，神神秘秘的，可能是那个S级武器。”
　　“我们先过去瞧瞧，确认真伪，有能力吃就吃，没能力就走，不强求。”朱雀说。
　　“行。”曼蛇没意见。
　　“队长。”罐头有些担心：“如果我们真抢到了这东西，会不会惹上一些大势力啊？”
　　“的确是块烫手山芋，我的老金主不敢让自己人办这件事，正是怕惹火上身。”
　　朱雀眼波流转：“不过别担心，我们要弄到手，我会立刻秘密交给金主，他怎么处理是他的事，我反正等着分钱。”
　　灰雄有不同意见：“队长急什么！我们先看看是什么武器？合适的话直接给我装上得了，欠你们的钱我来还！”
　　“胃口真大，这也敢吃。”朱雀无奈地笑了。
　　“你不是也吃掉了红蜈蚣？胃口可不比我小！”灰雄笑容自信：“各位，这可是月之城啊，谁都能成为传奇！”


第一千零一十章 聪明反被聪明误
　　凌晨三点，17区旧码头。
　　这里废弃多年，早已没有商船和货船停泊，半夜却会有一些私人船只，进行各种走私。
　　情报显示，今晚那群走私犯和那个神秘货物，就藏在码头后方的8号仓库。
　　曼蛇的车停在百米之外，他启动了义眼的望远镜功能，对8号仓库进行仔细侦查。
　　人造月亮高挂在城市上空，银白的月光沐浴着破旧的仓库，四周没有侦察机，也没有埋伏的痕迹。
　　“仓库外什么都没有。”曼蛇幽蓝色的义眼暗淡下来，结束了望远镜功能。
　　“不是吧，心这么大？”罐头有点难以置信。
　　“这本来就是废弃仓库，大张旗鼓在外面设立保护圈，反而惹人怀疑。”朱雀说。
　　“也对哦。”
　　“也可能真的只是走私普通货物。”西燃说。
　　“不排除这个可能。”朱雀略一思索，做出决定：“黑马，你在车上等我们，其他人，按计划行动。”
　　“是！”
　　大家应声，纷纷下车。
　　高阳服从安排，换到了驾驶位。
　　这段时日，高阳试过很多次，再没有展现出所谓的“S级异能”，所以只能负责开车、接应和把风之类的工作。
　　朱雀带上其他人，悄悄靠近仓库，无声地藏在一个集装箱后。
　　曼蛇和罐头率先行动，罐头跳上曼蛇的背，两人立刻进入了隐身状态。
　　隐身状态的曼蛇立刻爬上仓库的顶部，接着发动义眼的透视功能，居高临下，将仓库里头的情况排查清楚。
　　仓库内一共有九人，的确是一些走私贩，他们围着一个东西，用一块油布给罩着，透视发现是一个冰柜大小的金属箱，但是无法再透视到箱子内部。
　　一分钟后，朱雀的义眼闪烁，收到曼蛇的加密信号。
　　【曼蛇：九人，7男2女，都已植入S芯片，有少量义体改造，没有军用级别，没有安静怪，警戒度低，危险度低，成功率高。】
　　【朱雀：收到。】
　　朱雀看向西燃：“静音。”
　　“是！”
　　西燃盘腿坐下，卷起袖子，抬起右手。
　　两秒后，他的小手臂立刻解体，变成四个小型飞行器，分别飞向仓库的四个方向。
　　接着，飞行器开始闪烁蓝光，并朝两边冲出两道蓝色射线，连接上其他飞行器，最终组成一个正方形。
　　很快，悬浮在仓库上方的四方形化为了四面下拉的蓝色幕布，一直抵达到地面，转眼之间，整个仓库和周边区域，便都关在了这个蓝色大盒子中。
　　“翁——”
　　三秒后，蓝色大盒子消失了，就像从没出现过。
　　从外部看，仓库似乎还是那个仓库，其实早已是虚拟影像。真实的仓库内发生的一切都没法看到，也传不出任何声音。
　　这一招，是高科技和“哑巴”的结合运用，“哑巴”是西燃的异能。
　　朱雀带着罗尼、灰雄，悄悄靠近仓库的正门。
　　距离足够近后，朱雀摁住了脖子上的红蜈蚣，闭上双眼，迅速寻找和锁定仓库内每一个目标的S芯片接入口。
　　十秒后，朱雀睁开双眼，朝罗尼轻轻点头。
　　罗尼会意，捏了一下喉结，他的喉咙立刻变得粗大，并外露闪烁着能量光点的人工筋脉，他仰起脑袋，张大嘴巴。
　　“滋——”
　　几乎要刺破耳膜的电流声震荡开来，一时间，仓库内外所有人的头脑都几乎要裂开，思维混乱无比。
　　这一招，是人工声带和异能“混乱”的组合技。
　　灰雄提前封闭了听觉，还是满脸痛苦。
　　朱雀也屏蔽了听觉，同时对屋内的目标进行快速入侵。
　　仓库内的走私贩根本没来得及做出反应，只觉得头脑一阵混乱，S芯片就被迫重启，意识中断，陷入昏迷。
　　“磅！”
　　灰雄用力撞开了仓库门。
　　看着地上横七竖八的走私贩，他一时难言失望，他原本还指望能有一两个抗下来的人能跟他过上两招，可事情却顺利得让人扫兴。
　　“这就完事了？”
　　“只有五分钟，抓紧时间。”朱雀快步走向仓库中央，义眼蓝光闪烁。
　　“刷——”
　　曼蛇背着罐头从仓库顶棚跳下来，他放下罐头。
　　快步走过去，一把掀开油布。
　　果然，是一个冰柜大小、正正方方的黑色金属箱，上面还印有云荒公司的标志，一朵祥云，但翔云上的花纹却像是龟裂的岩浆石。
　　“这就是S级武器？”灰雄越发失望：“这要怎么用啊？”
　　“雄叔，有没有一种可能，这只是包装箱，武器在里头。”罐头说。
　　“废话！我当然知道！”灰雄很激动：“我们打开吗？”
　　朱雀快速思考。
　　可以确定，这是云荒公司的装备，但究竟是不是传闻中的S级武器，谁也不知道。
　　如果就将这个箱子交给金主，回头对方说是什么就是什么，想赖账朱雀也没一点办法。
　　无论如何，也得打开箱子看一眼，看看究竟是什么东西。
　　况且S级装备的真面目本身也是一个重要情报，傻子才错过。
　　朱雀看一眼曼蛇：“出去把风，叫黑马把车开过来。”
　　曼蛇转身就走。
　　朱雀看向眼下的金属箱：“我先常规访问，看有没有防火墙和陷阱。”
　　朱雀肉眼检查，没找到开关和数据连接口。
　　朱雀又发起无线访问，还是一无所获。
　　时间不等人，朱雀只好冒险伸手去碰了一下金属箱，还是没能触发和激活箱子的内部系统。
　　“怎么样？”灰雄心情急切。
　　“打不开。”朱雀皱眉：“真奇怪，竟然没有任何反应。”
　　罐头好奇地围着箱子转了一圈，忽然发现了什么。
　　“你们快看！”罐头十分欣喜。
　　其他人立刻走过来。
　　罐头指着箱子左边一个轻微凹陷的位置说：“你们看！这是什么！”
　　罗尼看了半天，“隐藏的数据访问端口？”
　　“不是，右边也有一个！”罐头说。
　　朱雀一愣，恍然大悟：“原来是抓手！真是聪明反被聪明误。”
　　灰雄和罗尼面面相觑，还是没反应过来。
　　朱雀笑了：“它就是一个普通箱子，手动打开就行。”
　　“啊？”灰雄蒙了：就这？
　　“别啊了，干活。”朱雀说。
　　“行！”灰雄上前一步，抓住箱子抓手，用力往前一掀，以防有什么机关，开箱后他立刻后退回来。
　　“哗——”
　　一阵白雾从箱子中涌出来，带着工业消毒水、液态电池和特殊能量液的味道。
　　几秒后，白雾消散，一切归于安静。
　　朱雀率先走过去，朝箱子里看了一眼。
　　罐头、灰雄、罗尼也紧跟其后，纷纷投去目光。
　　下一秒，四人脸上都写满了疑惑和震惊。


第一千零一十一章 S级武器
　　一分钟前。
　　高阳已收到曼蛇的消息，他手动开车，穿过集装箱组成的过道，前往8号仓库外的平地。
　　“喵。”
　　高阳刚要开门下车，一只白猫从后面扑过来，跳到高阳的肩上，热情地蹭着他的脸。
　　“你怎么来了！”
　　高阳既惊喜又无奈地将白猫抱下来，放在怀中轻抚了两下：“不是说了么，以后不准偷偷跟我出门。”
　　这不是第一次了，之前有两次任务，它也悄悄跟着高阳出门，藏在车里头，等有人发现时已经在路上。
　　“喵。”
　　白猫有些撒娇，仿佛在说：我知道错了，下次还敢。
　　高阳拿它没一点办法，揉揉它的脑袋，把它抱起，放在了副驾驶的椅子上：“你在车内等着，别乱跑听见没？不然我真生气了。”
　　“喵。”
　　白猫应了声，立马蜷缩成一团，乖巧地睡在座位上，朝高阳眨眼睛。
　　高阳开门下车，见到“失去”右手臂的西燃，他仍在进行屏蔽工作。
　　西燃先说话了：“看来很顺利。”
　　高阳平静地看向仓库大门：“会不会太顺利了？”
　　“估计是乌龙。”西燃推了下眼镜：“S级武器不可能随随便便出现在这里，八成是在走私一些普通货。”
　　高阳点点头。
　　“其实这样就好。”西燃笑了：“虽然大家老想干一票大的，但我觉得，还是平平安安……”
　　“轰——”
　　事发突然，高阳只感觉身后一亮，接着是震耳欲聋的爆炸声，然后是一阵灼热的气流袭来。
　　高阳和西燃皆是一惊，回过神时，侧后方的仓库大门消失了——准确说是融化了，地面则留下一道五米宽的焦黑沟壑。
　　这条冲出仓库的沟壑慢慢变小，一直延伸到对面仓库的一个巨型集装箱上，集装箱内装着金属建材，仍然被砸出一个还有不少高温融化痕迹的大坑。
　　大坑内躺着一个人。
　　很快高阳和西燃看清了，那是灰雄，但并非完整的灰雄。
　　他只剩下三分之二个脑袋和半截身子，他的四肢全部消失了，即便是仅存的上半身，也出现严重融化的迹象。
　　得亏他换上激光都射不穿的军用赛博皮肤，否则他现在已经变成一摊通红的金属渣。
　　“咻——”
　　紧接着，一道白光冲破仓库顶棚，化为一道抛物线降落在仓库外的平地上。
　　高阳和西燃缓缓侧目。
　　他们看清了，是一个身材纤细的双马尾少女，她没有衣物，一身银白色的赛博皮肤，像是贴身盔甲，月光之下，精致得像一件艺术品。
　　她脸上笼罩着一张黑色全息面具，上面闪烁着红色的“S”。
　　她的后背长着一双同样精美的赛博骨翼，每一根骨翼都在发出小幅度的高频震颤，朝四周展开着某种立场，轻易破坏了西燃的“哑巴”结界。
　　她缓缓降临，犹如“天使”。
　　“这……是什么？”西燃脸色苍白，极为震惊。
　　高阳没法回答，他也同样震惊，甚至感到一丝荒谬。
　　这时，朱雀、罐头和罗尼已经冲出仓库。
　　“快跑！”朱雀大喊，眼中是前所未有的慌乱：“是人形兵器！”
　　人形兵器：S级异能、基因改造、尖端赛博义体、百分百数据意识的完美融合体，局部战争中的最强兵器。
　　这个只存在于理论中的东西，没想到已经变成现实。
　　绝不可能是对手，别说梦槃，就算月骑队全体出动，恐怕也得死伤过半才能平息。
　　……
　　半分钟前，8号仓库内。
　　金属箱中蜷缩着一个双马尾少女，她侧躺着，双手紧紧抱住双膝，头枕在双腿上，她没穿衣服，皮肤白皙，纯净得像个婴儿。
　　当感受到朱雀的目光时，一瞬间，少女的皮肤长出了银白色的“鳞片”，转眼就变成了全副武装的赛博盔甲。
　　当灰雄、罐头和罗尼的目光也注视过来时，少女纤长的黑色睫毛微微颤动。
　　她睁开双眼，眸子漆黑如墨。
　　接着，她缓缓歪头，看向围在箱子外的四人。
　　两秒后，她微微一笑，那个笑容天真无邪，甚至带着一丝少女的羞涩，却让每个人感到毛骨悚然，因为那个笑容中，看不到善恶。
　　少女还维持着蜷缩的姿势，脸部立刻出现一个诡异的全息面具，同时抬起纤细的右手臂。
　　“咔咔——”
　　不到一秒，少女的右手臂就变成一个开始蓄能的光束炮。
　　“闪开！”
　　灰雄猛地将左右两边的人推开。
　　“轰——”
　　一道超高强度的能量束将灰雄吞没，并冲出仓库大门。
　　……
　　“罐头救灰雄！”
　　“罗尼掩护我！”
　　朱雀很清楚自己是在以卵击石，可她别无选择，想办法入侵人形兵器的系统，牵制住她哪怕一小会，帮其他人逃跑，否则所有人都要死在这。
　　“是！”罐头隐身不见。
　　罗尼没有回答，直接捏住了自己的人工喉结。
　　“咻咻咻——”
　　朱雀、高阳和西燃三人各自掏出激光手枪，打向天空的人形兵器。
　　激光射在对方身上，就像普通的光照向镜子，迅速折射开来，别说烧穿的身体，就连一点痕迹都留不下。
　　“趴下！”
　　三人身后不远处传来曼蛇的声音，大家没有犹豫，立刻趴下。
　　此刻的曼蛇，正单膝跪在一个集装箱上，他的左手托住右手，右手迅速变成了一台电磁炮发射器。
　　电磁脉冲在穿过任何物体时，将瞬间改变目标的分子结构，使其造成严重伤害，专门用来对对“刀枪不入”的敌人。
　　但是，储存在曼蛇体内上的能量只能使用一次，这是曼蛇的一次性杀手锏。
　　当灰雄遭到袭击时，他没有任何犹豫，迅速爬到高处，锁定敌人，并寻找机会。
　　“磅磅磅——”
　　天地间骤然暗淡了半秒，一道巨大的苍白闪电，冲出曼蛇的手臂，劈向了半空的人形兵器。
　　“乌——”
　　人形兵器立刻做出反应，双翼震荡出的立场迅速收回，浓缩成了可视化的六边形纯白防御立场，能量线像涟漪一圈圈荡开。
　　电磁脉冲形成的苍白闪电，在即将触到白色防御立场的瞬间，忽然分裂成为几十道闪电，转弯避让，劈向四处。
　　“磅磅磅——磅磅——”
　　闪电四处飞溅，其中一道直接击中了汽车后备箱，顿时融化出一个大窟窿。
　　“呜呜呜——”汽车发出刺耳的鸣笛声。
　　——糟了！白猫还在车上！
　　高阳迅速起身，趁着人形兵器被牵制住，迅速冲向车子。
　　“罗尼！”
　　朱雀也没放过这个机会！
　　罗尼粗大的喉咙完成了蓄力，他张开嘴巴。
　　“兹——”
　　一时间，让人头痛欲裂、思维混乱的电流声钻进了每一个人的脑子。
　　高阳一个踉跄栽倒在地，幸运的是，他没有植入S芯片，对“混乱”的抵御力反而比其他人强。
　　他咬紧牙关，吃力地站起来，朝冒烟的汽车走去。
　　罗尼的“混乱”对人造比例越高的目标作用越强。
　　一时间，人形兵器的身体僵住，它仍悬浮在半空，展开着防御立场，但脸上的全息面具十分紊乱，正在高频切换各种奇怪的图形和乱码。
　　——就是现在！


第一千零一十二章 久别重逢
　　提前封闭听觉的朱雀冲向人形兵器，在极限的二十米距离内，发动异能，开启红蜈蚣，毫无保留地将所有意识数据化，入侵人形兵器的系统。
　　人形兵器身体一颤，迅速仰头、绷直、陷入“待机”状态。
　　朱雀双膝跪地，脑袋低垂，也进入了昏睡状态。
　　数据化的“朱雀”根本不指望支配它，“她”化身数据病毒直接搞破坏。
　　“朱雀”置身冰冷的数据之城，四处穿梭，横冲直撞，所到之处的高楼大厦全部分崩离析，化为数据乱码漫天飘零。
　　很快，“朱雀”停下，意识到不对劲。
　　“她”猛地抬头，上空是一模一样、完好无损的数据之城，它们静静悬挂在天空，犹如镜像。
　　“兹——”
　　现实中，罗尼的【混乱】仍在继续，他必须不断干扰人形兵器的大脑，最大程度地掩护朱雀的入侵。
　　短短三秒，朱雀的脸色变得惨白。
　　五秒后，朱雀的鼻孔流出鲜血。
　　十秒后，朱雀的嘴角也开始流血。
　　“呃啊啊！”
　　高阳这边，还在顶着“混乱”的伤害，走向汽车。
　　不到十米的距离，却难如登天。
　　一步。
　　两步。
　　三步。
　　……
　　十二步。
　　终于，高阳来到汽车旁。
　　他拉开副驾驶的车门。
　　太好了！白猫还活着！
　　它蜷缩在座椅上，双眼紧闭，表情痛苦，它也被“混乱”给伤害到了。
　　——别怕，我这就救你！
　　——会没事的，都会没事的，我们一起回家……
　　高阳缓缓伸出手。
　　“哇！”
　　朱雀猛睁双眼，一口鲜血吐出，软绵绵地倒下。
　　“乌——”
　　高阳的头顶上方炸出一道巨大的能量波，直接将他掀飞出去。
　　朱雀脸贴着地面，七窍流血，她微张着嘴，努力发出最后的命令：
　　“跑。”
　　人形兵器紊乱的全息面具停止了乱码，再次浮现出那个鲜红刺眼的“S”。
　　她微微低头，似乎看向了被掀飞出去的高阳，并根据他刚才的行为，做出了判断：车上有东西，对目标很重要，这是隐患，立即清除。
　　“刷——”
　　人形兵器飞到汽车上空。
　　人形兵器逆着月光，双翼缓缓舒展，比之前又大上一倍，将身后的人造月亮切成了无数的银色碎块，华美、妖冶、阴郁。
　　风静止了。
　　人形兵器居高临下地看着趴在地上的高阳，立场再次出现，它的双马尾朝上空飞扬，四周的空气越来越凝滞。
　　高阳一边爬起来，一边伸出手。
　　“不……不行……”
　　“乌——”
　　骤然间，人形兵器四周的立场缩小，集中在她的脚下。
　　“空——”
　　地面像是被人从一头掀起的床单，猛地呈S形抖动了一下，高阳、朱雀、罗尼犹如床单上的虫子，直接飞了起来，重重摔落。
　　当高阳强忍疼痛重新爬站起来时，他呆住了。
　　人形兵器脚下的汽车消失不见，汽车原本所在的地方已经变成一个深坑。
　　准确说，汽车被一股可怕的力量瞬间压缩成不超过两厘米的“金属片”，镶进了三米深的坑中。
　　“不！”
　　高阳大吼一声，冲向人形兵器。
　　一个敏捷的身影窜出，将高阳扑倒在地，是曼蛇。
　　“放开我！放开……”
　　高阳理智全无，拼命挣扎，曼蛇坚硬如铁的一拳砸在高阳的脸上。
　　“我来拖住它！你带其他人走！”曼蛇大吼。
　　“猫……”
　　“根本没有猫！”曼蛇又是一拳打向高阳，将他打趴在地：“根本没有猫！”
　　“你说什么……”
　　“那只是你幻想出来的！我们都在陪着你演戏！”曼蛇一把拽起高阳，猛地往朱雀的方向一甩。
　　高阳飞了出去。
　　那短暂又漫长的两秒内，无数画面在脑海中闪过。
　　高阳坐在工厂，盯着眼前的一堆义体垃圾出神，好像在那里发现了什么东西，但其实什么都没有。
　　高阳被暴狮砍断手臂，残忍折磨，可他却一声不吭地盯着暴狮的脸，好像他的脸上有什么东西。
　　高阳浑身鲜血、身体残破地坐在废墟中，独臂捧着一团空气，就好像那是很重要的东西，他微笑着，不停说着：“太好了……太好了……”
　　手术床上，高阳打量着怀中不存在的东西，声音温柔：“别怕，你有家了，以后不用流浪了……”
　　没有猫。
　　一切只是幻想。
　　猫死了，早就不存在了。
　　一切只是梦，对，梦而已，没什么好怕的。
　　……
　　高阳身体剧烈颤抖，最后一点理智，迫使他爬起来，跌跌撞撞地走向不远处的朱雀。
　　“猫不存在……”
　　高阳吃力地扶起朱雀，嘴里还在机械性地重复着：“猫不存在……”
　　“别管我……你，快走……”朱雀气若游丝。
　　“猫不存在……”高阳双眼魔怔，扶着朱雀缓缓前行，身后炮火纷飞，震耳欲聋。
　　“刷——”
　　身后骤然苍白了一秒，仿佛一根白色银针刺入了高阳的眼角余光。
　　“嗒。”
　　两秒后，一个东西飞过来，咕噜咕噜地滚到了高阳脚边。
　　“猫不存在……”
　　高阳看清了，是曼蛇的脑袋，他的脖子被切断，鲜血流了一地，他的双眼惊恐地争大，绝望中带着疑惑，那是他死之前的最后一个表情。
　　“猫不存在……”
　　高阳还在重复着，缓缓回过头。
　　人形兵器站在地面，背后的白色骨翼“融化”了，化为十几根闪烁着白色光芒的柔软触须。
　　它将高浓度能量束转化为了稳定可控的光形态，它可以轻松对物体进行分子层面的切割分离，削铁如泥。
　　这一招，对付敏捷难缠的近身战敌人有奇效。
　　这就是由云荒牵头，由终焉和灵生提供技术支持，研发出来的S级武器，它跟普通改造人相比，根本就是降维打击。
　　跑不掉，根本没人能跑掉。
　　从一开始，这就是个圈套。
　　“猫不存在……”
　　高阳还在重复着，就仿佛这四个字是高阳理智的最后一根救命稻草。
　　他缓缓放下朱雀，转过身，怔怔看向了人形兵器：“猫不存在……”
　　当高阳平视它时，才发现它非常瘦小，完全就是一个十几岁的少女。
　　少女没急着杀死高阳，它慢慢走向高阳。
　　“猫不存在，猫不存在……”高阳站在原地，机械地重复着。
　　人形兵器停下，发出带有机械质感却无比清澈甚至是纯真的声音：
　　“哥，你什么时候醒的呀？”
　　“猫不……”
　　高阳停下了。
　　下一秒，人形兵器的全息面具消失，露出一张白净的少女脸庞，她眼睛大而漆黑，有着一张讨人喜欢的鹅蛋脸。
　　它明明微笑着，却给人一种没有善恶的诡异感，和厌恶一切的疏离感。
　　它是高阳的妹妹，高欣欣。


第一千零一十三章 疯子
　　“去死吧！”
　　隐身的罐头出现在高欣欣侧面，她双手举着一把反物质手枪，近距离对准高欣欣，扣下了扳机。
　　“咚——”
　　一个几乎扭曲了空间的黑色弹道冲向高欣欣，罐头也因为巨大的后坐力踉跄后退好几步，差点摔倒。
　　反物质子弹是立场克星，无法防御，只能闪避。
　　“刷——”
　　反物质子弹穿过了高欣欣的身体，却没有停留，继续飞向她侧面的集装箱。
　　“纠——”
　　瞬间，集装箱整个被挖去了一大块，就好像一个隐形的巨兽吞下了一口空间。
　　罐头难以置信地看着这一切。
　　被击中的高欣欣化为了一抹残影，原来那只是全息影像。
　　“翁——”
　　真正的高欣欣现身了，就在残影身后的两米处。
　　高欣欣回头，朝罐头微笑。
　　“倏——”
　　一切发生得太快，高阳只捕捉到几抹细碎的苍白残影，同时察觉到高欣欣背后光形态的白色骨翼高频闪烁了一下。
　　双手持枪的罐头还站在原地，满脸泪痕，睁大双眼，不明白发生什么。
　　她的身体已经无法动弹，绝望的眼珠子缓缓移动，看向高阳的方向，她微微开口，但却发不出任何声音。
　　“嘶——”
　　罐头的脖子、胸口、腰部，炸出三道环形血线，接着，她的身体变成四段落地，迅速在地面化为一大摊血泊。
　　“罐头！”
　　躲藏起来伺机行动的西燃看到这一幕，理智全无，拿着激光枪冲向高欣欣。
　　“咻咻咻——”
　　“刷——”
　　“嘶——”
　　不过短短几秒，相似的画面重新上演，高阳的身边，又多出一摊血泊和被切得七零八落的尸体。
　　高欣欣解决掉碍眼的人，再次回头，看向高阳，微笑着重复了一遍：“哥，你什么时候醒的呀？”
　　高阳面无表情，仿佛脸上的肌肉已经坏死。
　　几秒的沉默。
　　“哈。”
　　高阳笑了。
　　高欣欣一愣：“哥，你笑什么呀？”
　　“哈哈哈。”
　　高阳不理会高欣欣，继续笑起来：
　　“哈哈哈哈……”
　　“啊哈哈哈哈哈……”
　　高阳捧腹大笑，几乎要站不稳，他完全无视了高欣欣。
　　高欣欣脸上的疑惑渐渐变不成不悦：“哥，你真该死啊。”
　　少女抬起右手，变成光束炮。
　　“轰——”
　　巨大的能量束瞬间吞没高阳，连带他身后的仓库也被拦腰斩断，地面留下一条沟壑，一直冲出江边码头，劈开江面，掀起两道巨浪。
　　“啊哈哈哈哈！”
　　高阳的笑声还在。
　　他仍站在原地，尽管四周已是沟壑，但他和他脚下的地面却完好无损，没人知道他如何在能量束中避开了所有伤害。
　　高欣欣也无法理解，数据库中从没有过这种情况。
　　她背后的骨翼回到了金属形态，徐徐展开，遮天蔽日，巨大的力场从天而降。
　　“空——”
　　“空空——”
　　高阳所在的地面瞬间塌陷，变成一口大井，四周的地面呈波浪状荡起，无数集装箱被掀飞，附近的仓库也接连垮塌。
　　可是高阳和他脚下的地面完好无损，高阳站在“井口”的中央，脚下是一根“电线杆”。
　　“啊哈哈哈哈哈哈！”
　　他还在笑。
　　高欣欣的黑色眼眸急速扩散，填充了所有眼白，接着变为暗红色。
　　“咻咻咻——”
　　高欣欣背后的骨翼全部对准了高阳，同时发出了带有锁定功能的死亡射线。
　　密集的射线带有锁定能力，朝着高阳兜头而下。
　　然而，所有射线即将接触到高阳时，都疾速转弯避让，与他擦肩而过。
　　在锁定指令之下，这些死亡射线不肯作罢，迅速掉头再次冲向高阳，可到最后一步，它们又不受控制地避开了高阳。
　　它们变成了上百条红色细蛇，不断对高阳进攻，却只能不断地错位，不断地无效纠缠，最后耗尽了“耐心”，纷纷射入高阳的四周并发生爆炸。
　　没有停，更强的一轮火力又开始狂轰滥炸。
　　可无论死亡离高阳多近，却始终伤不到他分毫。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　高阳张开双臂，仰天大笑，就连那剧烈的炮火声，也掩盖不住他那癫狂的震颤着苍穹的狂笑。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“你是谁？”
　　“去往哪里？”
　　“选择宽恕还是死亡？”
　　“我是谁？”
　　“到往何处？”
　　“选择生存还是毁灭？”
　　“什么是真？”
　　“什么是假？”
　　“虚假的自由算真实吗？”
　　“自由的虚假是虚假吗？”
　　“存在等于自我吗？”
　　“自我真的存在吗？”
　　“如果虚无是起点何来真理？”
　　“如果虚无是终点何需真理？”
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“3.14。”
　　“3.1415926。”
　　“3.1415926535897932384626433832795028841971693993751058209749445923078164062862089986280348253421170679821480865132823066470938446095505822317253594081284811174502841027019385211055596446229489549303819644288109756659334461284756482337867831652712019091456485669234603486104543266482133936072602491412737245870066063155881748815209209628292540917153643678925903600113305305488204665213841469519415116094330572703657595919530921861173819326117931051185480744623799627495673518857527248912279381830119491298336733624406566430860213949463952247371907021798609437027705392171762931767523846748184676694051320005681271452635608277857713427577896091736371787214684409012249534301465495853710507922796892589235420199561121290219608640344181598136297747713……”
　　……
　　……
　　【警告！你正面临异常危险的处境】
　　【幸运点收益增幅至19980倍】
　　【警告！你正面临异常危险的处境】
　　【幸运点收益增幅至19990倍】
　　【警告！你正面临异常危险的处境】
　　【幸运点收益增幅至20000倍】


第一千零一十四章 9
　　【警告！你正面临异常危险的处境】
　　【幸运点收益增幅至20010倍】
　　……
　　耳边，系统的警告声仍在持续，危险度还在缓慢上升。
　　高阳睁开双眼，发现自己正身处漫无边际的黑暗里。
　　这黑暗的世界正下着一场荧光绿的磅礴大雨，实际上那不是雨，而是无数流动的数字。
　　那是仍然在计算的圆周率。
　　绿色的数字大雨中还站着一个人，静静注视着高阳，那是另一个高阳。
　　“我找到破绽了。”高阳面无表情地说。
　　高阳面无表情地问：“是什么？”
　　“猫，还有【水神】。”高阳答。
　　高阳问：“为什么？”
　　“两者都不存在。”高阳答。
　　高阳问：“为什么？”
　　“只有我知道猫已经死了，造梦者并不知道。另外，铃姐的天赋不是【水神】而是【冰霜】，我却记错了，但造梦者不可能记错，这两者都导致了破绽的出现。”高阳答。
　　高阳问：“你所说的造梦者又是谁？”
　　“麒麟。”高阳答。
　　高阳问：“为什么是麒麟，而不是别人，或者门后的敌人？”
　　“我有证据。【万象】的梦境难以破除，因为它是造梦者和入梦者双方的意识产物，它既是麒麟为我准备的美梦，也是我为自己创造的美梦，是麒麟和我一起将我束缚在梦中，我既要战胜自己，还要战胜裁判，非常难。”高阳答。
　　高阳问：“你怎么能确定这些？”
　　“麒麟告诉我的。”高阳答。
　　高阳问：“他怎么可能告诉你？”
　　“我问你，一个人的梦中不可能出现他认知以外的事，你同意么？”高阳问。
　　高阳答：“同意。”
　　“我再问你，人工智能菩提的整个‘终焉疗法’，涉及心理学和哲学知识，这些知识超过我的认知，你同意么？”高阳问。
　　高阳答：“同意。”
　　“麒麟作为心理医生，了解这些知识非常合理，你同意么？”高阳问。
　　高阳答：“同意。”
　　“所以菩提那一番话不是我的认知创造的，是麒麟的认知创造的，成立么？”高阳问。
　　高阳答：“或许成立。”
　　“由此可得，这个梦是我和麒麟的共同意识的产物，这点成立么？”高阳问。
　　高阳答：“或许成立。”
　　“以上成立，破绽便成立。”高阳说。
　　高阳问：“这之间有什么必然联系？”
　　“在梦中，我可以决定猫死了，或者猫没死，因为这是我的梦，取决我的认知，是不是？”高阳问。
　　高阳答：“是。”
　　“既然如此，为何梦中的我认为猫还在，梦中之人却认为猫不存在？”高阳问。
　　高阳答：“因为，这不是你一个人的梦。”
　　“对，这是我和麒麟的梦，至少是有麒麟干涉的梦。在现实中，猫死了，这件事除我和白露谁也不知道，麒麟也不知道。所以，梦中我和麒麟的意识在这一点上出现分歧却没能及时修复，于是猫既存在又不存在。这是不是破绽？”高阳问。
　　高阳答：“可能是。”
　　“再说【水神】，九寒跟我汇报过青扬大桥的战况，铃姐的天赋是【冰霜】，但我错记成是【水神】，我不可能犯这种错误，因此这不是我的本意，我被干扰了，是麒麟让我记错了。”高阳说。
　　高阳问：“为什么？”
　　“我推测，麒麟的确使用【水神】制造了那一场雨，但是通过其他方式，我所预料不到的方式，麒麟不想让我察觉这点，因为这可能会提醒我，让我发现破绽，找到真正的‘存档点’并破除梦境。所以麒麟‘将计就计’，篡改我的少许记忆，让我记忆中铃姐的【冰霜】变成【水神】，只要这个信息成立，之后发生的一切就能顺理成章 滴水不漏。”高阳说。
　　高阳问：“你所说的‘存档点’是指什么？”
　　“我中【万象】的真正时间和地点。”高阳说。
　　高阳问：“什么时候？在哪？”
　　“青荷公园北门，我下车后，淋雨的瞬间就中了【万象】，那才是真正的存档点，后面发生的一切全是梦。”高阳答。
　　高阳问：“依据在哪？”
　　“那场雨是【水神】制造的，每一滴雨都蕴含着【万象】的精神力，麒麟已经双8级，【水神】可能是他自行领悟，也可能是他的手下领悟，再被他的【孤皇】纳为己用，麒麟不想让我在淋雨的瞬间就察觉到这一点，因此篡改我记忆中玲姐的天赋，让后续的一切更加平滑且合理。”高阳答。
　　高阳说：“不对，如果你淋雨后经历的全是梦，你又如何知道麒麟的天赋已经双8级，这只是梦中的内容。”
　　“这又得回到我说的大前提，梦境是麒麟和我的认知共同创造的，尤其在推门之前发生的事，都是我和麒麟认知在基于现实信息碰撞后的产物。如果现实中战斗打响，整个走向可能跟梦中推演的差不多，这才是他为我准备的‘胜利美梦’。”高阳说。
　　高阳不语。
　　“麒麟在这场梦境中做了嵌套设计。第一层梦境，青荷公园的死战，麒麟先胜，并故意透露给我一个事实：我在公园北门下车淋雨的瞬间就已经中【万象】，但这只是部分事实。接着，梦再安排龙出场，杀死麒麟，让我获得胜利。”
　　高阳不语。
　　“第二层梦境，则是从我打开终焉之门开始，这是梦中梦，我很清楚那个赛博世界都是梦，但我没法醒来，即便我醒来，我也还在梦中，所以我只能沉沦。”高阳说。
　　高阳不语。
　　“我一直以为梦境是从推门的一瞬间开始，我以为那才是存档点。我从没想过，从我下车淋雨那一刻，梦境就开始了，麒麟的部分坦白反而让我不再怀疑那一刻，他用虚假的存档点，覆盖了真正的存档点。”高阳说。
　　高阳不语。
　　“我在梦中梦，也就是赛博世界里，又做过两次梦，那是意识深处的梦，那是所谓的‘真我’创造的第三层梦境，在那个梦境中我想要自救，但我的认知已经掉入麒麟设计好的圈套内，很难发现问题出在哪。”高阳说。
　　高阳不语。
　　“第一次，我梦回推门那一刻，这是虚假的存档点，我自救失败。第二次，我梦回开战前，这时我还没有进入麒麟的梦境，存档点不存在，我自救失败。真正的存档点，是此时此地。”高阳说。
　　高阳不语。
　　“我还在青荷公园北门，中了麒麟的【万象】，运气好的话，我还没死。”高阳说。
　　高阳不语。
　　“我现在就要醒来，你同意么？”高阳说。
　　高阳笑了：“高阳，你真幸运啊。”
　　由闪烁着荧光的数字组成的倾盆大雨还在下着，世界缜密冰冷、寂静无声。
　　“叮——”
　　忽然，时间暂停，绿色大雨静止。
　　微笑的高阳就像水中泡沫那样溶解了，化为一串绿色数字，这些数字飞快纠缠，最终勾勒出一条荧光鱼。
　　——空气鱼。
　　接着，这只鱼张开嘴，吐出一个绿色泡泡。
　　“哗——”
　　下一秒，空气鱼解体，化为大片荧光数字，融入到了漫天静止的数字大雨中。
　　又过了一会，大雨消失了，所有荧光数字都归于了黑暗。
　　天地间，只剩下那个“绿色泡泡”，它慢悠悠地飘到了高阳的眼前，慢慢变成了一个数字：
　　9。
　　圆周率，算尽。


第一千零一十五章 永生
　　迷雾世界，离城。
　　深夜，青荷公园，青荷湖。
　　此刻的青荷湖，正在下着一场“倒放”的大雨，无数的水滴感受到某种引力的召唤，从湖面分离出来，飞向天空，再朝着四周扩散。
　　在湖面上方三十米的空中，正飘浮着一名瘦小女性，她张开双臂，仰头看向天空，双眼绿光闪烁，犹如两块要融化的翡翠。
　　女孩浅金色的长发散开，疯狂舞动，四周的水元素也高速旋转。
　　她正是海川团的雨溪，前几天才领悟了新天赋【水神】。
　　此刻，她正担任着这场人工大雨的“抽水泵”。
　　她的眉心，长着一只绿色竖眼的“浮雕”，那是【孤皇】印记。
　　这是8级【万象】和8级【傀儡大师】的组合技，一旦跟目标签订契约，就能对目标进行“灵魄操控”。
　　所谓灵魄操控，就是可以让目标跟自己“一体化”，雨溪的天赋就是麒麟的，换言之，麒麟的天赋也可以是雨溪的。
　　现在，正在发动【水神】的人既是雨溪，也是麒麟。
　　在麒麟逆天的精神力加持下，雨溪的4级【水神】——通过神迹符文升级成功，便足以制造出一场大雨，且是附加【万象】精神力的大雨。
　　青荷湖的水位已经降至三分之二，湖泊中央的八角凉亭内站着一群人。
　　他们分别是坐轮椅的李某人，唐坷德、江浩、大吉、佚名、豆腐、寒蜩，还有作为人质的朱雀、萌羊，王蔚洇。
　　连接凉亭和湖岸的曲廊上，一前一后站着两个男人。
　　麒麟穿一套深色的修身西服，细领带上别着一枚乌金制的麒麟胸针，略长的栗发梳成背头。黑框眼镜下，他右眼灰白冰冷，左眼深邃幽绿，看似直视前方，其实注意力早已飘到更远处。
　　张伟站在麒麟身后，给麒麟撑着一把长柄黑伞，不让他被淋湿。
　　麒麟支配雨溪制造大雨的这十分钟内，张伟少说也有一万次想要偷袭麒麟的念头。
　　可他不敢，哪怕麒麟背对着他，哪怕麒麟绝大多数注意力都去了别处，他还是不敢。
　　他太弱了，徒手绝不可能杀死麒麟，哪怕他手上有一把手枪，不，一把匕首，他或许都敢赌一次命。
　　此刻，八角凉亭内的三个人质面无表情、神色恍惚，其他海川团成员则面色凝重、心中愤懑，却敢怒不敢言。
　　“麒麟！”轮椅上的李某人再度开口了：“够了！停下来！再这样下去，雨溪的身体快要承受不住了！”
　　麒麟置若罔闻，还是直视前方。
　　“麒麟！听到我说话没！”李某人又喊了一声。
　　麒麟还是没反应。
　　“唐坷德！去把雨溪救下来！”李某人看向旁边的中年男人，他身材瘦小，灰发蓝眼，脸庞苍白阴郁得像僵尸。
　　唐坷德原地不动。
　　“唐坷德！你也聋了么！”李某人大喊。
　　“抱歉，李夫人，我办不到。”唐坷德心中冷笑：违抗你的命令不过是挨顿骂，违抗麒麟，只怕下一个活体傀儡就是我。
　　“我来！”柳丁看着好朋友雨溪受折磨，内心早已饱受煎熬，这时也顾不上害怕了。
　　她刚要迈出凉亭，下一秒就站定。
　　因为给麒麟撑伞的张伟，回过头，狠狠瞪了柳丁一眼。
　　这一眼，让柳丁的理智回归了不少：雨溪此刻只是承受着不属于自身能量的伤害，并没有危及性命，但她若是忤逆麒麟，反而可能害死自己和雨溪。
　　柳丁咬紧牙关，双目通红，身体气得发抖，但她最终还是一甩头，退回到了李某人身边。
　　几秒后，麒麟的双眼忽然聚焦，嘴角泛起一丝微笑：“高阳，你总算来了。”
　　张伟心一沉：糟了！
　　麒麟没急着下一步行动，他还在观察和等待，要确保九嗣和十二生肖的所有主力都进入大雨中。
　　麒麟转身，看向给自己撑伞的张伟：“还记得青扬大桥那晚，我们聊过的话题么？”
　　——聊你MLGB。
　　张伟内心狂爆粗口，脸上却唯唯诺诺，努力回忆当时的对话：“记得，你说人类的终极使命……是存在。”
　　麒麟点点头，心情愉悦：“还有呢？”
　　“你说……无论付出什么代价，人类都要存在下去。”
　　麒麟仍是微笑。
　　求生欲让张伟继续回忆，“你还说，活着，不等于存在。”
　　“呵呵，想不到你都记着。”麒麟竟然有点意外。
　　当然记得，张伟可是把自己跟王子凯暴走干翻麒麟这一幕跟好多人吹嘘了，当晚的每一个细节他都记得清清楚楚。
　　“麒麟会长，我境界低，实在搞不懂。”张伟态度卑微，小心翼翼地套话，“这人都没法活着了，还谈什么存在啊？”
　　“活着，只是人类存在的其中一种形式，而且是低级形式。”
　　“哦哦哦，有点懂了。”张伟赶忙点头，沉默片刻后，他又问道：“所以，你打算……永生？”
　　“永生。”麒麟琢磨着这个词，淡淡一笑：“你可以这么理解，所有人都将永生，除了我。”
　　麒麟顿了下，又看向张伟：“还有你。”
　　张伟背脊一冷，差点拔腿就跑。
　　他努力克制住自己的恐惧，继续问：“你……要杀了我？”
　　“之前是想过杀了你。”麒麟风轻云淡道：“你是高阳和龙之外，我最大的阻碍，不过现在，没必要了。”
　　“那你会饶我一命？”张伟继续问。
　　麒麟点点头：“我不会杀你，但你也活不了。”
　　“为什么？”
　　“你躲不过末日。”麒麟说。
　　“啊！”张伟有点明白了：“你的意思是，你可以带所有人逃过末日，但我和你却不行？等等，为什么我们不行，其他人都行？”
　　麒麟微笑。
　　“啊！我知道了，因为我能免疫万象！你打算让所有人都中万象，但我中不了，你自己也中不了，所以我和你没法永生！大家都可以！”
　　麒麟微微点头：“虽然只猜对了一点点，但已经很不错了。”
　　“呵呵，过奖。”张伟皮笑肉不笑：妈的！必须通知阳哥！不能让他中计啊！可是我该怎么做？我什么都做不了！我就是个废物！
　　张伟思绪如麻，一分神，发现麒麟已经不在他身边，而是飘向青荷湖的上空。


第一千零一十六章 孤独
　　麒麟穿过逆流的大雨，来到被操控的雨溪身旁。
　　他轻轻一抬手，雨溪体内的【水神】能量，便具象化为一团蓝色流光，它们化为无数的丝线，瞬间钻入了麒麟的五根手指头内。
　　接着，雨溪在【念力】的控制下，缓缓降落在凉亭内。
　　“雨溪！”泪水模糊的柳丁立刻上前抱住昏迷过去的同伴。
　　湖泊上空的麒麟张开双臂，往上一扬，顿时，【水神】的能量比之前又强盛了一倍，无数水滴争先恐后地飞出湖中，冲向天空，朝着四方扩散。
　　短短十几秒，剩下三分之一的湖水就被全部掏空。
　　麒麟浑身湿透，衬衫领带下一团模糊的绿光一闪一闪，那里藏着一只浮雕形态的绿色竖眼，拳头大小，这正是精神符文和召唤符文跟觉醒者“融合”后的组合形态，它所组合的天赋名为【孤皇】。
　　麒麟低头，看向大雨中的张伟，高喊一声：
　　“张伟，别眨眼，好戏开始了。”
　　忽然，李某人看到十秒后的未来。
　　“不！”
　　她大喊一声，满脸难以置信，眼中是无以复加的荒谬和震惊：“不，这不可能！绝不可能……麒麟，你想做什么？快住手！”
　　来不及了，麒麟已经张开双臂，仰望夜空，双眼绽放出夺目的绿光，胸腔之中爆发出震撼苍穹的音节。
　　“万。”
　　“象。”
　　“归。”
　　“一。”
　　……
　　“嗖——”
　　巨大的精神能量从麒麟的体内爆开，化为成千上万的绿色的“细小闪电”，它们以雨滴为媒介疯狂跳跃。
　　只一瞬间，它们就扩散出一个半圆形的冲击波。
　　这场雨有多大，这道绿色的精神冲击波就有多大。
　　雨中所有被选定的目标，无一幸免。
　　就连拥有【自信】的张伟，也感受到这股精神力的强大和诡谲，他浑身一麻，后脑勺产生了轻微的坠感。
　　体内的灵魂仿佛都被某种力量轻微地撬动了一下，过了好一会才重新归位。
　　“哗啦哗啦——”
　　青荷湖上空，逆流的大雨回归正常，从天而降，张伟瞬间被浇成落汤鸡。
　　他摸了一把脸上的雨水，回头看向凉亭内，所有人都昏迷过去，不是歪靠在轮椅上，就是倒在地上，每个人都双眼魔怔，闪烁着绿光，嘴里念念有词，他们全部入梦了。
　　张伟很想冲过去“喊”醒大家，但理智告诉他这是在找死。
　　麒麟不知何时，缓缓降落到张伟眼前。
　　他浑身湿透，脸色苍白，微微喘气，一缕栗发垂落下来，搭在额头上，状态几乎称得上是虚弱。
　　刚那一招，是8级【万象】的终极技能——万象归一。
　　在这场大雨的帮助下，青荷公园这一带所有的觉醒者，全部进入到深层次的梦境之中，不靠外力绝不可能自行醒来。
　　其中，有两人的梦境是麒麟“量身定制”的，这耗费了他相当大的精神力和能量，这两人是高阳和李某人。
　　高阳的梦境叫“胜利美梦”，李某人的梦境叫“咒渊灭世”。
　　这两场梦，麒麟在很早前就开始准备，虽然那时候他的【万象】才7级，但单对单的话一样可以发动。
　　其实麒麟还准备了一场名为“终焉之门”的梦境，那是为龙量身定制的，但龙今晚没有出现。
　　以麒麟对龙的了解，龙既然到现在还没出现，就说明他不会再出现，他的确还在冬眠，他或许还有更大的计划，但麒麟不在乎了。
　　麒麟这一招耗费了巨大能量，他主动切断对所有尸体傀儡的控制，同时从口袋拿出一支能量药剂，当着张伟的面扎入自己体内。
　　他轻呼出一口气，体内的能量开始缓慢恢复，彻底复原要花上好几天，但短时间内恢复到五成还是可以。
　　五成，已经足够，他还留有一个自杀式的杀手锏，这可以帮他顺利完成计划。
　　麒麟似笑非笑地看着张伟：“清醒的觉醒者，只剩我和你了。”
　　“不！还有龙！”
　　张伟知道麒麟的阴谋成功了，心中万分不甘，以至于不惜顶撞麒麟也要嘴硬：“龙一定会阻止你。”
　　麒麟淡淡看着张伟：“或许，龙能阻止我，但只要我拿到十二符文，龙便不再是我的对手。”
　　“那可不一定！”张伟几乎是在自欺欺人，他不能放弃希望，否则他会崩溃，此刻他只能寄希望于那个他并不喜欢的龙：“龙可是主宰！就算没符文也可以……”
　　“张伟，你误会了。”
　　麒麟不疾不徐地打断，“我是说，当我拿到十二符文，我便不用再跟龙战斗，他想做什么都行，随他去，不重要了。”
　　张伟呆住：“什么……意思？”
　　“用妄兽的话来说……”麒麟淡淡一笑：“我要交卷了。”
　　张伟眉头紧皱，只觉得脑袋一团乱，他似乎抓住了什么，但又没完全抓住。
　　“走吧，先去拿符文。”
　　麒麟手中多出一根拐杖，他用不太灵敏的义肢握住拐杖，一瘸一拐地走在湖面的曲廊上，悠闲得像在散步。
　　对麒麟来说，今晚最不缺的就是时间。
　　张伟犹豫了下，将湿漉漉的头发用力往上一抹，快步跟上麒麟。
　　这一次，他不再跟在麒麟后头，而是走到他身旁。
　　这些天张伟受够了卑躬屈膝、言听计从的演戏，他自暴自弃地想：去他妈的，反正要完蛋了，死之前我要做回我自己！
　　对于张伟的态度转变，麒麟一点不觉得冒犯，甚至有一种淡淡的欣慰。
　　“张伟。”
　　麒麟语气悠然，像是在跟老友聊天：“我以前想，既然苍道给我指出唯一的路，也赐予我走上这条路的力量，为何又要给我设置一个【自信】当阻碍呢？你这个天赋天克我，上次差点杀了我，让我和姜爷的所有计划付诸东流。”
　　“可能是怕你骄傲呗，让你知道天外有天，人外有人。”张伟阴阳怪气道。
　　“不，祂大概在怜悯我。”麒麟笑了。
　　张伟怔了下，不知道如何接话。
　　“这条路，真的很孤独。”麒麟还是微笑着：“苍道怕我承受不了这种孤独，才给了我一个短暂的见证者。”
　　张伟傻眼了。
　　——等等，是我错觉么？
　　——为什么我感觉麒麟刚才有点脆弱。
　　——我听他讲这话时，甚至觉得他有点可怜和委屈，甚至都忍不住同情他了。
　　——不对！这一定是万象干扰了我！张伟，清醒点，可不能中计！
　　“张伟，听好了，我首先要告诉你一件事，也是最重要的一件事。”麒麟走出曲廊，来到湖岸。
　　他拄着拐杖，一步一步踩上石阶，很快站在了最上层。
　　他缓缓侧身，看着还愣在石阶下的张伟。
　　“终焉之门，根本不存在。”


第一千零一十七章 虚无寂灭
　　张伟呆愣的表情一点点凝固，过了很久，他才开口：“你说……什么？”
　　麒麟笑了，转身就走。
　　“等下！”张伟大步跨上台阶，追上麒麟，拦住他：“你刚才说了什么？！”
　　麒麟慢慢绕开张伟，继续前行：“你都听到了，只是还接受不了。”
　　“我当然接受不了！换正常人哪个接受得了啊！”
　　张伟再次追上去，情绪有些失控：“麒麟你他妈别玩我了，你给我个痛快行不行！我是不是也在做梦？”
　　“啪。”
　　张伟用力抽了自己一耳光：“醒来！快醒来！”
　　麒麟不再理会，稍微加快了脚步。
　　很快，他转进道路左侧，来到一片绿化带，前方的草地上有一个大泥坑，里头有个人，正是从高空坠落的天狗。
　　天狗作为觉醒者体质异于常人，但从上千米的高空坠落，还是受了重伤。
　　他的五脏六腑全部震伤，嘴角和鼻孔流出细小的鲜血，他双眼睁大，闪烁着魔怔的绿光，嘴唇微张，轻声说着话：
　　“妈妈，不要走……”
　　“我再也不哭了，也不会再晕倒……我一点也不饿……”
　　“不要抛下我，我不要一个人……”
　　麒麟体内的能量缓慢恢复着，他重新连接上flower傀儡，获得【念力】并发动。
　　天狗染血的上衣隆起，藏在内袋的元素符文从衣缝中飞出，缓缓飞到了麒麟眼前，麒麟审视几秒，排除危险。
　　接着，麒麟拿过符文，骨节分明的手指轻巧一转，元素符文“消失”了。
　　麒麟蹲下，拿出随身携带的C药剂，为天狗进行注射。
　　“哇……”
　　天狗吐出一口鲜血，开始呻吟，体内的伤势开始修复。
　　麒麟握住天狗的手。
　　不到十秒，天狗的眉心隆起，渐渐出现了一只绿色竖眼的“浮雕”，那是【孤皇】的契约印记。
　　接着，天狗站起来，一把抹掉脸上的血，平视前方。
　　“原地待命。”麒麟说。
　　“是。”天狗回答。
　　麒麟一挥手，便拿走了天狗体内的【飞行】天赋，他转身看向张伟：“走了。”
　　张伟在目睹麒麟对天狗做的事情后，对麒麟的恐惧忽然间又回来了，他收敛了之前的嚣张态度，乖乖走向麒麟。
　　麒麟朝张伟伸出拐杖，“抓稳点。”
　　张伟猜到麒麟要做什么，立刻双手抓住拐杖。
　　下一秒，麒麟腾空飞起，拖着张伟飞向青荷公园的上空。
　　不一会，两人就在一片游乐场区域降落，继续在里面穿行。
　　张伟终于还是忍不住开口问道：“终焉之门……真的不存在？”
　　麒麟点点头：“你要相信，我就继续说。”
　　“相信，你根本没必要骗我。”张伟说。
　　麒麟笑着点点头：“终焉之门，只是我虚构出来的。”
　　“可是……”
　　“嗔痴贪妄生死，皆虚无，人生苦短，大梦一场。”麒麟重复：“这句话，你可听过。”
　　“听过。”张伟点点头。
　　“从谁那听说的。”麒麟问。
　　“萤姐。”张伟说，“萤姐好像是从阳……高阳那听说的。”
　　“嗯，这句话，玄门时代就在流传了，没人知道第一个说出口的人是谁。”
　　张伟不吭声，知道麒麟还有后文。
　　“我跟姜爷，根据这句话，给所有觉醒者们虚构了一扇终焉之门。一开始，终焉之门是一个象征，它象征迷雾世界背后的真相，我们的本意，是为了驱动大家一起来寻找十二符文。”
　　“后来，这扇门慢慢成为具象的门，成为逃离迷雾世界的出口，成为了希望。”
　　“这……这也太荒谬了！”张伟还是难以接受，“大家凭什么就这么轻易相信了？”
　　“张伟，你见过鬼么？不是鬼团的鬼。”
　　张伟摇摇头。
　　“你见过神么？”麒麟又问。
　　张伟摇摇头。
　　“鬼也好，神也好，大家都在说，却从没人见过。”麒麟笑了：“终焉之门，也是这样的存在。”
　　“不，还是不对……”张伟发现了问题：“龙应该活得比你久，他也一直想开门，他总不可能是被你骗了吧？”
　　“龙相信迷雾世界有一个真正的结局，或者，有一把万能钥匙，能揭开所有谜题的答案，这就是他在追寻的东西，龙没被任何人骗，只是对真相过于执着。”
　　“我说的终焉之门也好，苍母教说的船票也好，形式无所谓，龙相信一定有这么一个终极的出口，或者秩序。”
　　说到这，麒麟笑了：“他真的太执着了，可能这就是【主宰】的副作用，习惯了主宰一切的人，无法接受世界的本质是混乱和无序。”
　　麒麟转身看向张伟：“张伟，根本没有什么终极的出口，这里没有解法，没有答案，没有希望。”
　　“迷雾世界不是一张牌桌，不是一局游戏，甚至不是一场噩梦。”
　　“它是不断下沉的旋涡，是出不去的死胡同，是虚无寂灭。”
　　张伟的大脑正在经历一场史前风暴，他的认知再次被颠覆。
　　过了好一会，他才回到了一开始的话题。
　　“门真的……不存在？”
　　“不存在。”
　　麒麟说话间，已经来到一个粉色童话风的旋转木马旁。
　　旋转木马启动了，灯光闪烁，音乐欢乐。
　　斗虎背上扛着巨剑，高大的身躯坐在一起一伏的小木马上，双手抱着钢管，双眼闪烁着魔怔的绿光，嘴里念念有词：
　　“来啊……继续啊……就这点力气？”
　　“老不死的……你以前不是很能打么……”
　　麒麟故技重施，从斗虎身上拿到伤害符文，再发动【孤皇】，将斗虎变成了自己的活体傀儡。
　　“原地待命。”麒麟说。
　　“是！”斗虎拔出背上的乌金巨剑，插入脚边，神色从未有过的严肃。
　　麒麟带上张伟，再次飞行，很快来到公园休息区的一家连锁快餐店。
　　麒麟在餐馆前的小广场上降落。
　　飞行过程中，张伟努力消化完麒麟的话，越发感到绝望。
　　他不死心，追问到：“可是，你怎么会知道这些，你怎么能那么确信？万一你才是错的呢？万一龙，或者苍母教才是对的呢？”
　　“我理解你此刻的心情。”麒麟走向快餐店，“一开始，我也接受不了这个真相，我最好的朋友也无法接受。”
　　“最好的朋友……”张伟皱起眉头，作为不放过任何八卦的他，立刻想起一个人：“律起！”
　　“嗯。”麒麟眼底掠过一丝失落：“最终，我选择接受，跟姜爷制定出陀螺计划。但律起，他既不接受这世界的既定结局，也不接受我们的陀螺计划。”
　　“所以你杀了律起！”张伟大吃一惊。


第一千零一十八章 还不够
　　麒麟停下脚步，缓缓侧目，似笑非笑：“张伟，在你眼中，我就这么不堪？”
　　张伟自知失言，回避了麒麟的目光。
　　“我没骗你们，律起是自杀的。”麒麟语气有些伤感：“他说，至少他还可以选择死亡，这是他对迷雾世界最后的反抗。”
　　张伟想说点什么，张了张嘴，又闭上了。
　　“我当时，很受打击。”麒麟嘴角泛起一丝苦涩：
　　“我本以为，就算其他人不理解陀螺计划，至少律起能理解，结果他也不理解，而且不赞成。”
　　麒麟叹了口气：“那天起，我便不指望任何人能理解我，无论这条路多么孤独，我都会独自走完。”
　　“所以，你虚构了终焉之门，还骗大家集齐十二符文就可以开门，都是为了这个计划？”张伟问。
　　“是。”
　　——你他妈凭什么替我们所有人做决定啊！你凭什么认为自己就是对的啊！你这人是不是有什么大病啊！
　　张伟心中怒骂，表面却极力克制：“你怎么知道自己一定能成功，你怎么知道十二符文能帮你实现计划？”
　　麒麟不急着解释，他轻轻推开快餐店的玻璃门。
　　张伟愣了下，他想过要不要现在掉头就跑，最终理智让他乖乖进屋了。
　　早已打烊的餐馆十分安静，灯光鹅黄，空气中还弥留着油炸食物和奶油的淡淡香味。
　　靠窗的餐桌边坐着一个穿运动服的男人，桌上放着一杯加冰可乐，应该是去后台自取的。
　　格里高头发蓬乱、满面油光，头歪靠在玻璃窗上，双眼绿光闪烁，嘴角含笑：
　　“完美的结局……就连标点符号……都无可替代……呵呵，我果然……是天才……”
　　一分钟后，麒麟拿走格里高身上的毒素符文，同时将他变成了【孤皇】之下的活体傀儡。
　　“原地待命。”麒麟转身离开餐馆。
　　“是！”格里高嗖一声站起来。
　　……
　　很快，麒麟又带上张伟，飞向公园的一片竹林。
　　月光清冷，被竹叶剪碎成一地。
　　飞行途中不方便聊天，两人一落地，张伟就迫不及待地问道：“你怎么知道十二符文会有些什么作用？”
　　“因为神迹符文。”麒麟回答。
　　张伟一怔，“你是说……你通过神迹符文知道了这些？”
　　“准确说，是我通过神迹符文窥探到了这些。”麒麟微微眯眼，语气沉重了些：“神迹符文有很多作用，其中一个作用，你可以理解为目录。”
　　“目录？”
　　“如果迷雾世界是一本书，神迹符文就是这本书的目录，当你看完目录标题，大致也就知道书的结尾了。”
　　张伟半信半疑：“那我能看么，我也想看看。”
　　麒麟愣了一秒，忽然笑了：“你以为这是很容易的事？”
　　张伟不说话。
　　麒麟用拐杖轻敲了下自己的瘸腿：“我靠着7级【万象】才能看到，就只窥探了一眼，便差点死掉，醒来后，这条腿也永远瘸了。”
　　——该！活该！
　　“哦，那是挺危险的。”张伟强行忍住了幸灾乐祸的笑。
　　麒麟转身，走向竹林深处：“比起危险，更多的还是孤独，这注定是一条无人理解的路。”
　　张伟心里头犯嘀咕：这个麒麟，两次强调自己孤独了，看来是真的很孤独。说起来，除了姜爷，他连一个可以讲真话的人类朋友都没有，这些秘密和计划藏了几十年，藏到最后即便他成功了也不会有任何人知道他做过什么，真是够变态啊。
　　张伟思绪纷飞。
　　麒麟已经找到了藏在竹林中的可又和了了。
　　两个女孩穿着夜行衣，倒在地上，双眼睁大，绿光闪烁，轻声说着梦话。
　　可又满脸喜悦又自责的泪水：“太好了，你总算醒了……是我连累了你，我这样的人，根本不值得你救……”
　　了了的脸上则只有恐惧：“不，我不要死在这……我要长命百岁，我要活到最后……”
　　麒麟发动【念力】，从可又身上搜出辅助符文并拿走，同时先后将可又和了了变成活体傀儡。
　　其实理论上不需要如此麻烦，如果麒麟能把所有人都引到青荷湖附近，他只需要两三分钟，就可以悄无声息地让所有人变成活体傀儡，只需耗费三分之一的能量，这之后他立刻就能运用活体傀儡的所有天赋，可以说是“血赚”。
　　但这样做，相应的风险也很高。
　　对付高阳，麒麟再如何小心都不为过，他权衡再三，还是选择了要耗费极大能量的“万象归一”，都不给高阳靠近的机会，一招定乾坤。
　　代价就是，麒麟现在即便注射了能量药剂，也最多慢慢地恢复到五成，因此麒麟现在才不得不用这么死板的方法，一边拿符文，一边顺手签几个活体傀儡。
　　其实签不签傀儡，结局都一样。
　　但麒麟习惯了谨慎，不到成功那一刻，绝不大意，万事都要做好多重保险，以应对突发情况。
　　“原地待命。”麒麟说。
　　“是。”两个原地立正的女孩异口同声。
　　麒麟闭上双眼，利用“万象归一”对目标们的掌控，继续“寻找”最后三块符文，很快就有了结果。
　　强化符文最远，在一公里外的青灵身上。
　　守护符文和时空符文则在五百米处，公园北门，持有者麒麟再熟悉不过，正是已经掉入“胜利美梦”的高阳。
　　麒麟朝张伟伸出拐杖：“走。”
　　这次，张伟没有马上听令。
　　他一方面真的很好奇，一方面也想拖延时间，虽然没什么用，但能拖一会是一会。
　　“麒麟，陀螺计划到底是什么？”张伟斗胆喊道：“既然你想让我当见证者，那就让我当得彻底一点！”
　　麒麟笑了，主动走向张伟：“你可以猜猜。”
　　张伟心里头确实有一些猜测：“你是不是想让大家都活在你的梦中，在梦中时间是无限的，这就是你所谓的永生？”
　　麒麟摇摇头：“还不够。”
　　——还不够？看来思路方向没错。
　　张伟发挥想象力，立刻有了更大胆的想法：“我知道了！你不仅要让大家永远活在梦中，还要让大家都活在同一个梦中！这才是你给大家打造的理想国！”
　　麒麟摇摇头：“还不够。”


第一千零一十九章 老鼠夹
　　——还不够？麒麟还想干什么！
　　张伟实在想不到了，他看向麒麟：“能不能再给我一点提示？”
　　麒麟已经走到张伟身边，他早看穿张伟拖延时间的意图，也不生气，稳稳抓住张伟的胳膊，托着他慢慢升空。
　　飞向公园北门的路上，麒麟给出提示：“如果只是以上目的，没有十二符文，我靠8级【万象】应该也能做到。”
　　“也是。”张伟被说服了：“你那么执着十二符文，肯定有原因。”
　　“再给你一点提示吧。”麒麟笑笑：“迷雾最终会吞噬这个世界，一切都将不复存在，但有一个东西可以幸免。”
　　飞行中的张伟一惊，迎面吹来的夜风让他浑身一激灵，他声音微颤：“那玩意，是十二符文？”
　　麒麟微笑默认。
　　“永生的不是人类，是十二符文！”张伟背脊发凉。
　　麒麟还是微笑。
　　“陀螺计划……陀螺……”张伟似乎把一切串起来了，他大喊一声：“我知道了！”
　　“说说看。”
　　“你跟姜爷想收集十二符文，制造一个永远旋转、永不消失的陀螺！这才陀螺计划！”
　　麒麟推了下眼镜，“不错，很接近真相了。”
　　说话间，麒麟和张伟降落到公园北门。
　　门口施工场地的工作人员全部昏迷，倒在了水泊中。
　　正门口的路边停着一辆商务车，车门开着，里面空无一人——车上的人已经全部下车，但同样陷入了昏迷之中。
　　骏马离车比较远，有十几米，趴倒在地，浑身湿透。
　　奈奈则倒在骏马和汽车之间的位置。
　　陈莹刚下车，就跪坐在前车胎旁，歪头睡了过去。
　　他们都睁大了双眼，泛着绿光，沉沦在自己的梦中。
　　唯一有所不同的人是高阳，他已经快走到公园的门口，并且没有倒下。
　　张伟一惊：高阳没中【万象】！
　　只是一秒，他刚燃起的心又再次坠入冰窟。
　　高阳也中了万象，只是这个穿黑风衣的黑发少年没有倒地，就那么直立在原地，他双眼魔怔，绿光闪烁，嘴里喃喃自语：
　　“假的……都是假的……你们别想骗我……”
　　麒麟气定神闲地走向高阳，眼中闪过一丝敬佩之情：不愧是你，即便在梦中也还能如此坚定，可惜，只靠意志无法战胜我的美梦。
　　很快，麒麟来到高阳眼前，静静注视着他。
　　几秒后，他露出一个惺惺相惜的笑：“高阳，这段路，我带你们走完了。之后的路，看你的了。”
　　麒麟右手一抬，高阳风衣口袋的一枚符文立刻飞出，悬浮在麒麟眼前，正是守护符文。
　　麒麟排除风险，收下符文，再次发动【念力】。
　　这次，高阳的风衣掀开，内袋的时空符文飞出……
　　麒麟眼角一抽！
　　——不对，时空符文上牵连着某种隐秘能量的丝线！
　　麒麟极速后撤，来不及了。
　　“刷——”
　　时空符文连接的东西，是一枚注入混合天赋能量的乌金细环，这正是贾博士连夜发明出来的“老鼠夹”。
　　时空符文一旦离开高阳的身体，“老鼠夹”就会立刻发动。
　　他将强行激活高阳体内的三个招式：【幻影】【瞬移】【绝对防御】。
　　陷入梦境的高阳变出一个幻影，朝麒麟发动了“瞬影”，麒麟即便第一时间后退，只要没逃出瞬移的距离范围，便是徒劳。
　　瞬间，麒麟就被高阳幻影从身后给用力搂住。
　　麒麟立刻发动【万象】压制高阳。
　　“叮——”
　　高阳幻影抱住麒麟的一瞬，电话亭大小的“绝对结界”展开，立即将高阳幻影和麒麟给关在其中。
　　两秒后，高阳幻影用不着麒麟杀死，自行消失了。
　　中计的麒麟猛地一拳打向“绝对结界”。
　　没用。
　　他立刻发动【孤皇】，决定操控活体傀儡杀死高阳，从而破除“绝对结界”。
　　没用。
　　“绝对结界”将持续10分钟，防御一切，隔绝一切，没有高阳的准许，结界外的任何事物都不能再跟麒麟产生关联。
　　一切发生得如此突然，张伟愣在原地，老半天才意识到，局势似乎……发生了惊天大逆转！
　　“我【消音】【消音】【消音】！”张伟破口大骂：“原来老鼠夹是这么用的！阳哥牛批！贾博士牛批！”
　　张伟几乎喜极而泣，他扭头看向麒麟，猛地朝他竖起了一个中指。
　　接着他飞快地跑向高阳，抓住他的双肩用力摇晃：“阳哥快醒醒！别做梦了！”
　　“假的……这只是梦……梦……”高阳双眼魔怔，喃喃自语，根本听不见张伟的话。
　　张伟心急如焚，恨不能给高阳一耳光，可他知道这没用，8级【万象】制造出来的梦，不是痛觉可以破解的。
　　忽然，张伟想到当初给王子凯做心理暗示的一幕。
　　——对啊！我的【自信】既然可以给王子凯，肯定也可以给高阳！
　　“高阳！”张伟大喊一声：“你可以醒来的，相信自己，你绝对可以醒来！”
　　听到自己的名字，高阳眉心微微抽动了下，似乎，梦中的他真的听到了张伟的呼喊。
　　——有戏！
　　张伟立刻抓住了希望：高阳对自己的名字非常熟悉，这可以刺激到他，但是还不够，得有更强烈的刺激！阳哥，对不住了！
　　“高阳！”张伟凑到他的耳边高呼：
　　“你奶奶死了！你爸妈死了！黄警官死了！西燃死了！罗尼死了！灰熊死了！曼蛇死了！罐头死了！5组全他妈死了！朱雀也要死了……”
　　……
　　“高阳！快醒醒！再不醒来大家都得死！青灵也要死，高欣欣也要死，你爱的人都得死！”
　　……
　　“高阳！你他妈就是一个废物！你他妈谁也保护不了！你怎么还有脸睡觉！”
　　……
　　“高阳！死了，大家全死了！王子凯也死了！初雪也死了！通通都死了！你听到了没？！”
　　……
　　“高阳！醒醒！醒醒啊！！”


第一千零二十章 出来干活
　　张伟不知道自己“骂”了多久，他汗流浃背、口干舌燥、嗓子都快冒烟了。
　　骂到后面，他早已口不择言、胡言乱语。
　　可即便这样，高阳还是没醒，张伟彻底词穷了，只能不断重复他的名字。
　　“高阳！”
　　“高阳！”
　　“高阳！”
　　那一声声迫切又绝望的呼喊，回荡在寂静的街道上。
　　在张伟身后，是被关在“绝对结界”中的麒麟。
　　张伟不清楚结界失效的具体时间，但他知道不会很长。
　　他脑子里始终有一个可怕的画面——结界破碎，麒麟迅速冲出，用乌金拐杖刺穿他的后背，捣碎他的心脏。
　　想象中的画面像一条毒蛇，沿着他的后脚跟一点点爬上后背，再缠绕住他的脖子，吐着阴冷的信子，触碰着他的耳朵。
　　张伟一次头都没回，他不能也不敢浪费时间。
　　可能下一秒他就死了，但也可能下一秒，高阳就醒了。
　　“高阳！”
　　“高阳！”
　　“高阳！”
　　张伟用力抓住高阳的双肩，已经声嘶力竭。
　　明明他才是清醒的人，可他却双腿打颤，几乎要站不稳了。
　　终于，他哭了，满脸的鼻涕眼泪：“高阳！我求你了！快醒醒！你不能倒在这，我们不能输给麒麟！”
　　“高阳，你是我见到过最厉害的人！你一定能醒来！有时我连自己都不信，但我就是信你，我从没怀疑过你！”
　　“高阳！你是神嗣！是英雄！是救世主！”
　　“高阳！”
　　“高阳！”
　　“叮——”
　　张伟一惊，那一瞬间，他听见玻璃破碎的清脆声响——“绝对结界”解除了。
　　“刷——”
　　半秒后，张伟身后袭来极具压迫感的风声，像是死神舞动的斗篷。
　　——妈的，还是输了。
　　那一瞬间，张伟放弃了，他的大脑已经自动模拟出胸口被捅穿的痛觉，好像只要自己事先做好准备，死亡就没那么可怕了……
　　死亡没有降临。
　　“铛——”
　　麒麟确实冲到张伟身后，也确实朝他的心脏位置刺出拐杖，却被一面半透明的金色能量盾牌挡下。
　　张伟只觉得身后闪烁着金灿灿的强光，他没有回头，热泪盈眶、又惊又喜地看向眼前的高阳。
　　他这才发现，双眼魔怔的高阳不知何时闭上了双眼。
　　下一秒，这双眼睛再度睁开，流动着耀眼的金辉，那是能量外溢的表现。
　　高阳醒了。
　　巨大的惊喜，像海啸般淹没了张伟，不用怀疑，这一刻，就是目前张伟的人生中最幸福的一刻。
　　“高……”
　　张伟刚说完第一个字，高阳的一只手已经稳稳抓住他的手臂。
　　“嗖——”
　　高阳手一扬，张伟就像一个被随手扔掉的饮料瓶，飞了出去。
　　与此同时，高阳的另一只手心已经汇聚出充沛的【火焰】能量，对准了脚下。
　　“哗——”
　　一道直径三米的火焰之柱拔地而起，瞬间吞没高阳和麒麟，温度还在继续升高，整条街道都渡上一层刺眼的红光。
　　“簌簌——”
　　两秒后，火柱瞬间消散。
　　麒麟立在原地，浑身漆黑，他重新跟尸体傀儡们连接，并发动了【魅影】的武装，他眼前的高阳，则被三根拔地而起的冰晶之刺给刺穿，直接被托离地面。
　　高阳满身鲜血，居高临下地看着麒麟冷笑，身影一点点变淡、消失。
　　“刷——”
　　同一时间，高阳真身闪现到了还在半空的张伟旁边，一把接住他，再次发动【瞬移】，出现在街道对面房屋的广告牌上。
　　“……阳。”张伟像是卡顿的机器人，继续着之前的话：“你中了万象！我一直在……”
　　“知道。”
　　高阳打断张伟，双眼盯着公园门口的麒麟，很快找到了在不同地方昏迷的骏马、陈萤和奈奈。
　　高阳一秒做出决策，他抬手敲了一下张伟的眉心，迅速注入一个高密度的能量圆点，就像一颗金色的痣。
　　一旦张伟遭遇危险，它会立刻生成一个几分钟的小型“绝对结界”，杜绝外部的一切伤害，同时，对结界内部的人开放进出权限。
　　“快叫醒其他人，越多越好。”高阳目光锁定麒麟，声音低沉：“这里交给我。”
　　“好！”张伟用力点头，心中是沉甸甸的安全感。
　　“刷——”
　　高阳带张伟回到地面，张伟拔腿就跑。
　　高阳走向麒麟。
　　麒麟拄拐，也走向高阳。
　　五秒后，两人同时驻足，隔着深夜的马路相望。
　　忽然，高阳金色的双眼中闪过一丝绿流，又迅速消散。
　　高阳淡淡一笑：“看来【万象】的幻觉对我没用了。”
　　麒麟面无表情，他刚对高阳发动了基于真实场景下的微幻觉，高阳轻易察觉并且免疫。
　　这是【万象】的副作用：一旦对方从“万象归一”中醒来，将永久免疫【万象】的所有幻觉、幻术、幻境类招式，对精神类攻击的抗性也将得到提升。
　　要知道，高阳对【万象】的精神类攻击本身就具备高抗性，这次又得到提升，再穿上“金色圣衣”，【万象】对高阳基本废了。
　　麒麟故意“偷袭”高阳，也是为了证实这点，从而重新拟定战术。
　　麒麟被“绝对结界”困住了十分钟，这十分钟让高阳侥幸醒来，导致计划被彻底打乱。
　　但，也不是只有坏处。
　　这十分钟，麒麟干脆心无旁骛，集中主力加快对身体的调理，在能量药剂的作用下，体内的能量基本恢复到五成。
　　天赋双8级，操控众多尸体傀儡，同时支配斗虎、格里高、天狗、可又、了了五个活体傀儡，再加上一个隐藏杀手锏……总之，麒麟目前仍是迷雾世界中的最强觉醒者，没有之一。
　　即便高阳彻底免疫麒麟的【万象】，也远不是对手。
　　麒麟分析战局的这几秒，高阳也没闲着。
　　他无需张伟解释，已经把事情猜了个七七八八：
　　麒麟发动万象归一，让所有人入梦，唯独张伟免疫。
　　接着，麒麟把张伟带在身边，收集符文，收集到高阳这时，中了“老鼠夹”，被困10分钟。
　　现实世界的10分钟，等于高阳梦境世界的三个月，高阳梦中那个脑内的声音，正是来自张伟的呼喊。
　　多亏了张伟，高阳才能找出梦的破绽，在“老鼠夹”失效前的两秒醒来，可谓千钧一发、生死一线。
　　“呼……”
　　高阳轻吐一口气。
　　——系统，出来干活。


第一千零二十一章 有脾气
　　宿管阿姨出现了，站在高阳身旁，如今，她就像是专属高阳的“全息影像”，只有高阳能看见，能听到。
　　宿管阿姨侧目微笑：“您现在累计……”
　　“很急，挑重点。”高阳目不转睛地看着麒麟，随时准备迎战。
　　宿管阿姨立刻收回笑容，语速加快：“3799点，领悟【时空幽灵】还差点。”
　　高阳微微凝神，跟他猜测的差不多。
　　高阳不是第一次进入麒麟的幻境，在幻境中的“时间”不会再有幸运点收益。
　　但是高阳中了8级【万象】，这事极度危险，必然有幸运收益。
　　根据梦醒时的系统提示，高阳可以判断，危险度是一直在涨的。
　　高阳估算，进入“胜利美梦”那一刻，危险度至少在14000，算上麒麟找到高阳的时间，以及他被关在“绝对结界”的10分钟，危险值慢慢涨到20000以上。
　　这段时间，高阳总共拿到3000多的幸运点，再加上原有的700多幸运点，差不多也该凑满一次“抽奖额度”了。
　　“目标很强，建议你保持距离，远程周旋，攒够幸运点再说。”宿管阿姨说。
　　高阳有点意外：“居然会关心我。”
　　“莫名其妙给我换皮肤，系统也是有脾气的。”宿管阿姨有点不爽地看向麒麟，她越来越像人了。
　　“幸运点一满立刻领悟【时空幽灵】。”高阳故作轻松地开玩笑：“先这样，普小姐。”
　　宿管阿姨一愣，脸上立刻出现礼貌和营业微笑：“好的刘先生，也祝你早日康复，战胜木星病毒。”
　　宿管阿姨消失的瞬间，系统声已在脑内响起：
　　【警告……】
　　高阳根本没时间听完，六感全开的他早已第一时间察觉到周身的空气流动加快了——某种致命的危险包围过来，是【瘟疫骑士】的毒素之风！
　　高阳心一沉：看来格里高已经成为麒麟【孤皇】下的活体傀儡。
　　高阳发动【瞬移】，逃出了毒素之风的围剿。
　　“啊啊啊！”
　　下一秒，古怪到无以复加的尖叫声响彻街道。
　　刚逃出危险的高阳只觉得“仙人抚顶”，灵魂像被一只手从身体内拉了出来，前调温柔宁静，中调喜悦亢奋，后调急转，显露出诡谲的残暴。
　　【赞美】【安魂曲】【哑巴】【奇怪】【混乱】五种天赋，外加【万象】精神力的渗透和催化，化为一道“有声鸡尾酒”，灌入高阳的脑内。
　　三秒后，声音消失。
　　高阳陡然间清醒，尽管他反应速度已经够快，却又如何快得过施法者麒麟。
　　高阳只觉得一眨眼，麒麟已经来到身边，手中的拐杖横劈向高阳。
　　【杀人专家】【肌肉】带来的超强爆发力，【飞行】带来的速度加成，【枪神】带来的出手速度，让麒麟组合出“瞬杀”的效果。
　　高阳完全来不及召唤绝对防御的【能量盾】，就连【瞬移】也来不及——体内的能量路径在“有声鸡尾酒”下出现了短暂的“微醺”。
　　高阳猛地抬起右手，护住头部，挡下了麒麟的横劈。
　　“磅——”
　　高阳化为一道残影出去，直接撞断一根电线杆，掀翻路边的一辆汽车，并在地面滑出了七八米。
　　高阳单膝跪地，左手扣住地面，右手自然垂落，鲜血淋漓。
　　高阳没有任何犹豫，左手多出一把乌金匕首。
　　“刷——”
　　高阳将右小手臂给砍下来。
　　掉落在地的右小手臂开始急速流脓和腐烂，很快就化为一摊恶心粘稠的血水——麒麟的拐杖上附有【瘟疫骑士】的毒素之风，间接毒素攻击，效果自然会慢于直接的毒素攻击。
　　高阳发动【精神武装】，强行封闭断手的痛苦，迅速拿出随身携带的C药剂，插进了右肩。
　　麒麟没急着进攻，他站在二十米外，冷冷看着高阳。
　　“高阳，你不是我的对手，现在还来得及，把符文给我，人类需要救世主。”
　　“人类？”高阳冷冷一笑，反问道：“你倒是告诉我，人类在哪？”
　　麒麟不语。
　　高阳忽然厉声质问：“我死去的那些同伴算不算人类？！你死去的那些同伴算不算人类？你不是救世主么？你为什么不救他们？你到底救了谁？”
　　短暂的沉默。
　　麒麟轻叹一声，目光遗憾：“我本以为，经历了这么多之后，你能逐渐理解我，看来，我不该有这种奢望。”
　　麒麟仰头看向夜空，心中悲怆。
　　到头来，除了姜爷没人能理解他，不，或许姜爷也不理解，他只是执着于找到一个优等生替自己交卷。
　　“当！”
　　麒麟手握拐杖，用力敲击地面。
　　诡异的能量瞬间在麒麟脚下铺开，化为一张巨大的无形的网，它覆盖了周身一公里内的区域，那是8级【傀儡大师】的傀儡阵。
　　在傀儡阵内，麒麟可以无缝对接地灵活操控所有傀儡，打个不恰当的比喻，就像是无线网从3G升级成4G的区别。
　　很快，傀儡们的身影陆续出现，他们或站在街道两边的房屋楼顶，站蹲在路灯和广告牌上，或藏在巷口暗处，或围在高阳身旁。
　　高阳镇定自若，迅速打量这些身影。
　　他们分别是尸体傀儡：铃姐、流途、flower、一火霸、艾曼、荆客、顽鼬、黄芙蓉、黄地厚、钟赫、血珀、埃蒙德。
　　活体傀儡：斗虎、了了、可又、天狗、格里高、雨溪。
　　在傀儡阵中，傀儡的天赋跟麒麟可以完美切换，前一秒傀儡使用完天赋，后一秒麒麟就可以继续使用该天赋。
　　理论上，高阳等于同时跟十八个傀儡和一个拥有所有傀儡天赋的麒麟作战。
　　除非开启“绝对结界”强行自保，否则高阳别说10分钟，10秒都坚持不住。
　　但是“绝对结界”不过是拖延时间，没有意义，时间不站在高阳这边，麒麟大可一边守着高阳，一边派活体傀儡去解决张伟。
　　麒麟平静地看向高阳，缓缓摘下眼镜，插入西装的胸前口袋。
　　“高阳，永别了。”
　　此刻，高阳的右小手臂在C药剂和【壁虎】的帮助下，已经恢复了雏形。
　　“嗡——”
　　局部的“金色圣衣”包裹并强化了整条右手臂，犹如一条金色的赛博手臂。
　　下一秒，高阳直冲麒麟。
　　“刷——”
　　麒麟周身立刻被浓密的毒素之风缠绕，防止高阳近身。
　　同时，大部分傀儡都冲向高阳，高阳目光如炬，双眼之中只有麒麟。
　　“倏——”
　　须臾间，一道强大的灰蓝色能量涟漪荡开。
　　高阳消失了。


第一千零二十二章 妹妹
　　三十秒前。
　　【点数已满，领悟时空幽灵】
　　【领悟中……】
　　【领悟中……】
　　【领悟成功。】
　　【恭喜！领悟新天赋“时空幽灵”，序列号3，最强时空系】
　　【恭喜！“时空幽灵”直升3级】
　　【恭喜！“时空幽灵”突破4级】
　　【恭喜！“时空幽灵”达到7级】
　　【7级“时空幽灵”属性加成：体力+500，耐力+500，力量+500，敏捷+1000，精神+2000，魅力+1500】
　　【技能如下：可以自身为中心展开“幽灵领域”，领域内可相对改变时间的流速，可相对改变目标乃至目标局部的时间流速】
　　【可发动“空间跳跃”，无视距离传送至任意地点，使用时间间隔：3小时。】
　　【可发动“空间群迁”，无视距离携带多人传送至任意地点，使用时间间隔：72小时。】
　　【可制造“时空裂缝”，将目标困住一段时间，有小几率将目标永远困在时空裂缝中】
　　【可提前设置时间暂停、空间扭曲等陷阱】
　　【可发动“时空旅行”，旅行的地点可重复往返，旅行的时间段（12小时内）不可重复往返，使用时间间隔：365天。提示：升级也不能重置使用次数。再提示：该技能极不稳定，初期使用容易出意外】
　　属性版面更新：
　　【体力：3939 耐力： 3791】
　　【力量：2901 敏捷： 3675】
　　【精神：4583 魅力： 5162】
　　【运气：2020 】
　　——很好。
　　【根据现有数据分析，你胜率为31.4%】
　　——真的假的？
　　【刘离先生，什么是真，什么又是假？】
　　——玩上瘾了？
　　【普小姐不记仇，但系统记仇，今后还请谨记这点】
　　——知道了，系统。
　　——后续战斗产生的幸运点，全加运气，直到战斗结束。
　　【安排】
　　系统内的时间流逝跟现实时间并不同步。
　　高阳关闭系统时，麒麟开口了。
　　“高阳，永别了。”
　　高阳武装了自己的手臂，冲向麒麟。
　　无论傀儡有多少，擒贼先擒王，这也是高阳唯一的胜算。
　　麒麟不会想到高阳已经拥有7级【时空幽灵】，这可以杀麒麟一个出其不意。
　　一秒后，高阳确定了麒麟在自己的施法范围内。
　　——幽灵领域，展开！
　　瞬间，全新的时空能量涌出高阳的身体。
　　它们刚要成型，又急速收回到高阳体内，变成一团紊乱的旋涡！
　　——糟了！
　　高阳一惊，已然明白要发生什么事。
　　这件事，当初在酒鬼的身上也发生过——那就是初期使用天赋时可能出现的“意外”，他即将进行完全不可控的“时空旅行”，前往完全随机的时间和地点！
　　意识到这点的瞬间，高阳紧急发动了一个天赋。
　　……
　　……
　　“磅——”
　　高阳回过神时，发现自己正躺在一间有些年代的老屋子中，身边全是碎瓦片，屋顶被砸出的洞口外，挂着满天的繁星。
　　高阳猜测，自己来到了屋顶上空，直接掉进了这间屋子里。
　　高阳努力回忆自己是如何进行时空旅行的，却完全找不到这个过程，并没有所谓的时空隧道、时空长廊或者时光机。
　　仅仅像是在坐秋千，高阳只觉得身体往后一荡，再一回落，自己就出现在完全陌生的地方。
　　高阳慢慢坐起来，发现这是一个小孩生活的房间。
　　头顶吊着一只光线昏黄的灯泡，一把老式吊扇，一张印有卡通图案的儿童床，一个衣柜，房门和窗户都紧闭着。
　　忽然，高阳察觉到危险，迅速转身。
　　一道红色身影扑过来，狠狠咬在高阳抬起的左手臂上。
　　“啊！”
　　高阳惨叫一声，这痛楚并非普通的痛苦，附带灵体伤害，高阳只觉得自己的灵魂被人撕走了一片。
　　“刷——”
　　红色身影一招偷袭不成，立刻蹿开来。
　　高阳的左手臂上留下了一圈整齐的牙齿印，暗红色的牙齿印连在一起，犹如一串珍珠手链。
　　它带有灵魂的诅咒，不仅会在高阳的手臂上留下疤痕，也将在灵魂上留下烙印，即便高阳今后的手臂断掉再重新长出来，这疤痕依然存在，永远存在。
　　高阳满头是汗，脸色发白，大口喘气，缓缓从灵体伤害的痛苦中回过神来。
　　他抬头，榻榻米上是一地散乱的积木玩具，玩具中蹲着一个三四岁的小女孩，她瘦瘦小小的，看上去有些营养不良。
　　她一头乱糟糟的银发，一对红宝石般的明亮眼眸，穿着不太合身的红裙子，像动物一样四肢着地，背部弓起，龇牙咧嘴，嘴里不时“呜喵”着，一脸“我不好惹”的模样。
　　高阳愣住，久久愣住。
　　他很清楚时空旅行的时间很宝贵，应该抓紧时间做一些有意义的事，可他什么话都说不出。
　　儿时的初雪保持着虚张声势的防御姿势，见这个“天外来客”即便被自己偷袭，也完全没有敌意，也放松了警惕。
　　她慢慢爬向高阳，试探性地凑了过去，隔着半米距离，嗅了嗅他身上的气息。
　　很快，初雪眨眨眼，抽了下鼻子，发现这个人的气息她并不讨厌，甚至……还有点儿亲切。
　　这时，高阳终于鼓起勇气开口了：“初……”
　　“喵呜——”
　　初雪“嗖”一声原地蹿起，迅速退回原处，开始弓背咧嘴，虚张声势。
　　“初雪。”高阳努力让自己表现得自然友善，笑容却有些僵，他声音微颤，一滴眼泪从脸庞滑落：“我……不是坏人。”
　　初雪盯着高阳，慢慢放下戒备。
　　她犹豫了好一会，才开口说话，声音稚嫩，口齿还有些不清：“你是谁？”
　　她大眼珠一转，又说：“初雪……是谁？”
　　高阳愣住：对啊，现在的她还不叫初雪，她跟白露应该才逃离伞角没多久，两人相依为命，还没遇上春。
　　“我叫高阳。”高阳声音温柔：“初雪，是你的名字。”
　　“初雪。”初雪琢磨着这两个字，认真地摇头：“我不叫初雪！我叫妹妹！”
　　“妹妹不算名字，只是一个家庭称谓。”高阳笑了。
　　“什么是家庭称谓？”初雪问。
　　“就像爷爷奶奶，爸爸妈妈一样。”高阳解释。
　　初雪点点头，她好像懂了。
　　“只有你姐姐可以叫你妹妹，别人不能这么叫……”高阳进一步解释。
　　“啊！”初雪满眼惊奇，彻底放下戒备：“你怎么知道我有姐姐！”
　　“因为……”高阳顿了下，还是说了实话：“因为我来自未来。”
　　“未来？”初雪越发惊奇：“是明天么？”
　　“嗯，是很多个明天的明天。”高阳说：“就是很久很久以后。”
　　初雪似懂非懂地眨了眨眼。
　　“在未来，我跟你……”高阳又顿了一下，然后笑了：“是好朋友。”
　　“好朋友。”初雪重复一遍，忽然抬起脑袋，大喊一声：“不要！”
　　初雪激动地跳到儿童床上，抓起一个打满补丁的红色布娃娃，用力抱在怀里：“小红才是我的好朋友！”
　　“嗯，小红是你现在的好朋友。”高阳指了指小红，又指了指自己：“我是你以后的好朋友，你可以交很多好朋友。”
　　初雪认真想了想，觉得眼前的人说得有点道理。
　　其实，她对现在的好朋友不太满意，因为小红不能说话，姐姐不在家的时候，她都觉得很孤单很寂寞。
　　眼前的人虽然奇怪，但是他身上的气息好闻，还懂那么多东西，跟他成为好朋友，肯定不会孤单寂寞。
　　初雪想清楚后，立刻盘腿坐在床上，抄起双手，学着姐姐的语气说话，“哼！我考虑考虑。”
　　“好，你考虑……”高阳还要说什么，忽然察觉到体内的能量开始流动，慢慢汇聚成一个旋涡，他脸上的笑容顿时消失。
　　——7级【时空幽灵】维持的旅行时间这么短？看来初次发动该技能，就连停留时间都是随机的。
　　——罢了，如果全将能量用在这，回去后更不可能赢麒麟。
　　“你怎么了？”初雪发现了高阳的失落。
　　“初雪，我可能，得走了。”高阳说。


第一千零二十三章 幸福
　　“啊？”
　　初雪很吃惊，甚至没意识到自己心中的失落。
　　“可是，可是，我跟小红，还没请你做客呢，我给你做饭，你当爸爸，我当妈妈，小红当宝宝……”
　　初雪想留高阳陪自己玩过家家，童年的初雪，真的好孤单啊。
　　不觉间，他耳边又回想起白露的话。
　　〖“我知道你只当她是小孩，没关系，多陪陪她，哄哄她，让她多点开心，少点难过，那孩子从小就没见过什么好东西，很容易满足的。”〗
　　高阳心一抽，开始隐隐作痛。
　　“你喜欢初雪这个名字么？”高阳强打起精神，笑着问道。
　　初雪认真想了想，用力点点头：她在冬天见过雪，她喜欢雪。
　　“好，一定要记住这个名字，以后，我们还会再见面。高阳跟初雪一定会成为好朋友，到时候，我们再一起玩。”
　　“真的么？”
　　“真的，绝不骗你。”高阳朝初雪伸出小指头。
　　初雪知道这是拉钩，她经常跟姐姐拉钩。
　　初雪伸出手，然而，她没能拉到高阳的手指头，便垂落下来。
　　初雪懵懂地眨了眨眼皮，巨大的困意袭来，她身子一软，歪头倒在床上，沉沉睡去。
　　不一会，她便开始“气化”，带着淡淡奶香的白雾飘散在了房间内。
　　转眼间，初雪变成一只猫，蜷成一团，睡在了红裙子上。
　　高阳知道，当初雪醒来后，大概会忘记他这位不速之客，只会以为自己做了一场奇怪的梦。
　　高阳很想上前摸一摸小白猫的脑袋，但他知道来不及了。
　　“小初雪，再见了。”
　　“倏——”
　　灰蓝色的能量涟漪在房间内荡开，漫过满地的积木玩具，吹乱了床单和白猫的毛发，拨动了老旧的日历和轻薄的纱帘，又很快归于寂静。
　　屋顶洞口外的夜空，繁星璀璨，寂寥深邃。
　　……
　　……
　　深夜，离城，南冀区。
　　大雪纷飞，天地之间苍茫寂静，此刻，废弃的游乐园像是被白魔法给静静封存的童话世界。
　　“倏——”
　　忽然间，游乐园的荒雪地上炸开一道灰蓝色能量涟漪，一个人影出现在涟漪的中心，正是高阳。
　　“时空旅行”发生前一秒，高阳紧急发动了【幻影】，制造出一个分身。
　　他当时的想法很简单：一年才能使用一次的“时空旅行”就这么浪费了，至少要变成两个高阳，看看能分别前往什么时空点，然后尽量做点努力，看能否影响到未来的世界线，哪怕只是一丁点影响也好。
　　高阳分身去了哪，此刻的高阳还不知道。
　　他自己来到了哪，却一目了然。
　　高阳抬头，眼前就是那一架永生不会忘记的摩天轮，摩天轮下的雪地上，是一串没来得及被大雪覆盖的脚印。
　　高阳心脏蓦地被攥紧！
　　——这个时间点，难道是……
　　“刷——”
　　高阳直接瞬移到摩天轮脚下，接着一个跳跃加瞬移，出现在十二点钟方向的蓝白色轿厢。
　　他心脏狂跳，身体剧烈颤抖。
　　他仿佛使用了毕生的力气才让自己抬起手，抓住冰凉的把手，拉开锈迹斑斑的轿厢门。
　　瞬间，热泪夺眶而出。
　　初雪。
　　还活着。
　　她静坐在椅子上，歪头倚着透明的玻璃窗，脸色苍白如雪，皮肤透明得能看见淡淡的毛细血管。
　　她穿着白裙，银发柔软地散开，穿着一双红色玛丽珍鞋。
　　她身旁还放着一个白色的小型收纳箱，盖子打开过，虚掩着。
　　她的双手自然垂落，右手攥成拳头，里面是一颗舍不得吃的薄荷糖。
　　“初雪！”
　　高阳急切又慌张地带上门，拿开收纳箱，一把将初雪揽进怀中。
　　“初雪！振作点！”
　　“高……阳……”
　　初雪睫毛轻颤，缓缓睁开双眼，她有些迷离地看着眼前的人，虚弱的声音中透着淡淡的欣喜。
　　“这是，梦么……”
　　“不是梦！是真的！”高阳立刻将手臂伸到初雪的嘴边：“初雪别怕！我马上救你！快吃我，这样你就有能量了！”
　　“笨死了……”初雪虚弱地笑了，“没用的，诅咒要消失了，我也，要消失了……”
　　“不！不会！”高阳浑身止不住颤抖，血液几乎逆流：“我不会让你消失！我绝不会！”
　　“高……阳……”
　　“我在，我在。”高阳立刻住嘴，呼吸都不敢大声，生怕怀中的女孩会碎掉。
　　“我刚才……做了一个梦……”
　　“什么梦？”高阳赶忙问。
　　“呵呵……不告诉你，秘密……”初雪孩子气地笑了。
　　高阳刚要追问，忽然感受到某种超越时空的能量共振，轻轻拨动自己的灵魂之弦，接着，他的左手臂一阵钝痛，一圈暗红色的牙印浮现出来。
　　高阳只觉得不可思议，却来不及深究。
　　“高阳，我……想……看烟花……”
　　“好！我们看烟花，马上看！”
　　高阳迅速拉开窗户，探出左手，手心汇聚能量，一个接一个的火球陆续成型，以间隔十秒左右的频率不断飞向夜空。
　　“磅——”
　　火球爆炸了，在大雪纷飞的夜幕下开出一朵火焰之花，孤独的摩天轮立刻染上了一层金橘色的光辉。
　　金色的光线跳跃在初雪苍白的脸上和破碎的眸光中，“烟花……真美啊……”
　　“是啊，真美。”高阳另一只手紧紧握住初雪的手，下巴温柔地抵在她的头发上。
　　“短暂……却美好……”
　　“嗯，是的。”
　　“就像……我一样……短暂……却幸福……”
　　又一次，高阳的眼泪夺眶而出。
　　深深的悲伤的无力感掐住他的喉咙，他什么都说不出来，只能机械性地往左手心输送能量，不断制造“烟花”。
　　“磅——”
　　“帮我……告诉姐姐……我，很幸福……不要，替我难过……”
　　“好。”
　　“磅——”
　　“高阳，你也要……幸福……”
　　“……”
　　“磅——”
　　“高阳，要……幸福……”
　　“……”
　　“磅——”
　　“高阳，答应……我……”
　　“我答应你！我一定会幸福！我会幸福地过完这一生！没有遗憾！没有悲伤！无怨无悔！我会很幸福很幸福很幸福！”
　　“磅——”
　　“嗯，一言为定……”
　　“一言为定。”
　　“磅——”
　　“高阳，我好像……要去初雪星了……”
　　“不，别走，初雪不要走。”
　　“磅——”
　　“高阳，我想……睡一会……”
　　“别睡，不要睡，烟花还没放完呢，我们看烟花好不好？”
　　“磅——”
　　“高阳……下巴……”
　　“这里，我的下巴在这里。”
　　“磅——”
　　“高阳的……下巴……好凉……”
　　“来之前淋过雨，弄湿了。”
　　“磅——”
　　“原来……是这样啊……”
　　“嗯，初雪快看，烟花真美……”
　　“磅——”
　　“初雪？”
　　“……”
　　“磅——”
　　“初雪？”
　　“……”
　　“磅——”
　　“初雪？”
　　“……”
　　“磅磅磅磅磅磅，磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅——”
　　烟花结束了。


第一千零二十四章 师承
　　深夜，青荷公园北门。
　　“倏——”
　　高阳消失了。
　　失去目标的所有傀儡立刻停在原地，进入到待命状态。
　　麒麟也是一惊。
　　他首先以为高阳发动了【瞬移】，但立刻排除，瞬移的距离不会太远，他的精神感知力还是可以隐约捕捉到对方的行动轨迹，况且，瞬移不可能爆发出如此强大的能量涟漪。
　　麒麟又想到可能是【隐身】，他立刻发动【心眼】，也完全没找到高阳的蛛丝马迹。
　　几秒后，麒麟确定，高阳真的消失了。
　　麒麟猜不到高阳在玩什么把戏，并没有耽误时间。
　　他左眼绿光一闪，站在路灯上的天狗立刻收到命令，飞向了青灵所在的方向。他的任务是立刻拿走青灵身上的强化符文，顺便找到张伟将其杀死。
　　谁知天狗刚飞走，高阳又“回来”了。
　　他整个消失的过程，不到十秒。
　　“倏——”
　　强大的灰蓝色能量涟漪荡开，两个高阳凭空出现，并迅速合为一体，眼神悲伤而坚定。
　　所有人都错愕了一秒。
　　一秒后，原地待命的傀儡们再次行动。
　　“刷——”
　　高阳浑身罩上“金色圣衣”，右拳带着耀眼的火光，一个瞬移拉近跟麒麟的身位，打出了一记强力的焰拳。
　　“吼——”
　　七八道凶猛的火舌冲出拳头，化形为一条火焰之龙，咆哮着奔向麒麟。
　　麒麟纹丝不动，稳如泰山。
　　火龙吞没他的瞬间，麒麟的身体切换为绿色灵体状的“幽灵形态”，他发动了【无敌】。
　　高阳并不意外，他本来也只是试探性进攻，立刻横跳，跟麒麟保持距离。
　　高阳刚落地，眼角余光就乍现出一道寒冷又暴戾的杀气。
　　能有如此之快的近身速度，能造成如此可怕的压迫力，只能是斗虎。
　　他手持巨剑，猛地劈向高阳。
　　高阳不敢硬抗，迅速发动【瞬移】逃走。
　　“磅——”
　　高阳原本位置的街道被巨剑劈出一条两米宽的裂缝，强劲的震荡之力化为飓风，朝着四周吹散。
　　斗虎的巨剑劈进了地面，他双手立刻松开剑柄，双脚一缩，踩住剑身。
　　“咚——”
　　斗虎双腿一蹬，化身一道魅影，直追瞬移逃走的高阳，同时拔出了腰间的青犬妖刀。
　　再次瞬移的间隔冷却还未结束，高阳直接拔出乌金匕首，注入【绝对防御】的能量，挡下斗虎的青犬妖刀。
　　“锵——”
　　青灰色的暴戾剑气以高阳的匕首为中心朝两边荡开，要不是“金色圣衣”护体，高阳已经被凌乱的刀气割得遍体鳞伤。
　　闪念间，高阳彻底领教了【孤皇】的可怕之处。
　　为何麒麟要将斗虎、格里高等人变成活体傀儡，而非杀死他们制成尸体傀儡——从抗风险的角度来说，尸体傀儡尽管操控时间有限，但绝不可能再被高阳救回来，从而倒戈。
　　除了使用时间无限，活体傀儡较之尸体傀儡最大的优势是：更聪明、更强、更省心。
　　麒麟操控尸体傀儡战斗，得亲力亲为，而且麒麟并不能继承尸体傀儡生前的战斗经验和战斗直觉，很难发挥傀儡百分百的战力。
　　最好的证明就是他操控青龙的尸体傀儡，要弱于青龙本人不少。
　　但活体傀儡没有这个缺点，麒麟只需要给斗虎下达杀死高阳的命令，斗虎就会自主战斗、全力以赴。
　　斗虎活着，他的战士经验、直觉、智商全部在线，可以发挥出百分之百，甚至百分之三百的战斗力。
　　比如眼下的决策就非常正确。
　　斗虎清楚高阳是敏捷型战士，一招巨剑偷袭不成，立刻改使用青犬妖刀，走敏捷型的战斗方法来对付高阳——显然，这对高阳的威胁更大。
　　——不行，必须立刻搞定斗虎……
　　高阳余光一紧！
　　斗虎的腹部，不知何时插入了一把匕首！
　　是【杀人专家】的濒死状态！
　　——虎叔，真不愧是你，都成傀儡了风格还是一点没变，上来就玩命。
　　“喝——”
　　斗虎低喝一声，握住青犬妖刀的右手忽然爆发出恐怖的力量。
　　“咚——”
　　架住妖刀的高阳，直接被震飞出十几米。
　　高阳刚站稳，魅影般的斗虎再次俯冲而来，他的青犬妖刀贴着地面，暴戾狂乱的青灰色刀气一路划出了一条小沟壑。
　　“刷——”
　　斗虎自下而上，猛地砍出一刀，刀气化为一道拔地而起的青色海啸，直接淹没了高阳。
　　高阳以匕首为载体，注入【绝对结界】的高密度能量，幻化出一把金色长刀，精准地挡下斗虎自下而上的“升龙斩”。
　　“磅——”
　　高阳的金色长刀碎成无数的能量颗粒，但也完美地抗下这一斩，巨大刀气制造出的飓风将高阳掀上了街道的半空。
　　“咚——”
　　斗虎没有丝毫犹豫，双脚踏碎路面，化为一发炮弹冲向半空的高阳。
　　高阳再次将能量注入匕首，幻化出一把比之前更长更厚的金色长刀，迎向斗虎。
　　“镪镪——”
　　“当当——”
　　“叮叮——”
　　斗虎跟高阳在半空开始了高速互砍，青犬妖刀斩出的刀光凶悍无比，金色长刀砍出的刀光也势头强劲。
　　短短几秒，两人周身荡开了数不清的青色刀气和金色弧光，远远看去，就像是街道上方绽放出一个由刀光剑影和能量颗粒组成的烟花，它们高频闪烁，缓缓朝着地面降落。
　　此一时彼一时。
　　当年的高阳被斗虎吊打，如今的高阳，无论敏捷还是其他属性都远在斗虎之上。
　　斗虎的【杀人专家】才6级，即便是濒死状态，高阳也能轻松应对。
　　更何况，高阳之前还接受过青灵的特训，专门练习近身刀法。青灵的刀法师承斗虎，高阳师承青灵，因此高阳对斗虎的刀法不要太熟悉。
　　高阳靠着一把乌金匕首幻化而成的金色长刀，精准快速地格挡下斗虎的每一击。
　　高阳不仅在应付斗虎，同时也在思考对策。
　　不能真的杀掉斗虎，但是想要在不重伤甚至杀死斗虎的前提下，仅仅只破坏斗虎眉心的绿色竖眼——【孤皇】印记，可不容易。
　　办法当然有，发动“幽灵领域”，立刻就能做到。
　　但只为对付一个活体傀儡斗虎，就交出自己最大的底牌，后面还怎么跟麒麟和傀儡们打？
　　高阳这一犹豫，时间又过去两秒。
　　他猛然一惊！


第一千零二十五章 守寡
　　敏锐的六感，让高阳察觉到四周隐秘而危险的变化，那是天狗的大杀招——空间碎片！
　　麒麟虽然命令天狗飞走，却能单独取出他的【空间切割】为己所用，不单如此，在即将扭曲的空间中，还隐藏着少量毒素之风。
　　——麒麟为了杀我，根本没管斗虎死活！
　　——他很清楚一个斗虎对付不了我，一开始就是为了这一刻。
　　高阳身处半空，正以每秒砍出几十刀的频率跟斗虎拼杀，自己【瞬移】逃走都够呛，更别提还要把斗虎一起救走。
　　——该死！
　　高阳已经别无选择，眼底闪过一丝灰蓝色的光芒。
　　——幽灵领域！展开！
　　“簌——”
　　一刹那，高阳周身二十米内的世界，变成奇异的灰蓝色，空气中悬浮着大量灰蓝色光粒，犹如成千上万根没有穿线的诡异珠帘。
　　斗虎的动作慢了三分之二，在常人眼中，他动作还是快到离谱，但在高阳眼中，就像是按下了慢放键。
　　不仅如此，四周即将破碎的空间，还有趁虚而入的毒素之风，都一起慢下来。
　　——虎叔，对不住了！
　　高阳轻巧闪开劈头而下的刀光，手中长刀一旋，切断了斗虎的右手筋。
　　斗虎被迫松开青犬妖刀，溅射出来的鲜血在高阳眼中也变成了慢镜头。
　　高阳解除斗虎武器的同时，脚底冲出一股丰沛的金色能量，它们在其他事物的缓慢对比下，速度猛增。
　　斗虎失去武器，没有停下攻击，左手本能地摸向腰间，想要拔出短刀。
　　高阳也伸出手，抢先拔走他的短刀。
　　斗虎意识到自己又慢了一步，仍然没有善罢甘休，丰富的战斗经验和直觉让他再次做出反应，用头猛地磕向高阳的头。
　　若不是斗虎速度慢下来了，高阳还真没料到这一招。
　　高阳一个超短距离的瞬移，出现在斗虎背后，他一手锁住斗虎的脖子，一手反握短刀，刺向斗虎的眉心。
　　“噗——”
　　短刀刺入那只浮雕状的绿色竖眼，不仅是划破皮肤和血肉，而是直抵眉骨。
　　高阳必须这么做，确保一定能破坏掉【孤皇】印记。
　　与此同时，高阳和斗虎的四周已经出现固若金汤的小型绝对结界。
　　整个过程，只过去一秒。
　　“翁——”
　　一秒后，高阳四周的空间破碎，变成几面染上褐色斑点的“碎镜子”，高阳和斗虎则在绝对结界的保护下，安然无恙。
　　额头被刺伤的斗虎浑身一颤，解除了活体傀儡的束缚，昏厥过去。
　　高阳没有任何犹豫，拔出斗虎腹部的匕首，掏出随身携带的特殊肾上腺素和C药剂，陆续注射进斗虎体内。
　　不远处，操控全局的麒麟绿眸一凝。
　　在普通人看来，刚才那一秒就像是“卡顿”了，什么都没来得及捕捉到，刀光剑影忽然消失，两个人就被关在一个半透明的金色结界内。
　　但麒麟大致捕捉到了画面：那一秒内，高阳“加速”了，做了至少三秒的事。
　　——时空幽灵。
　　看来高阳领悟了【时空幽灵】，很可能直达7级，之前的莫名消失又出现，应该就是被动触发了“时空旅行”。
　　高阳跟怀洧超时空偶遇一事，麒麟相当清楚，立刻猜到这种可能。
　　此刻，街道上空的金色结界缓缓降落在地面，结界内，斗虎倒在高阳怀中，昏迷不醒。
　　高阳将斗虎放下，手持他的青犬妖刀，隔着金色结界，看向麒麟。
　　麒麟也迎上高阳的目光，同时，众多傀儡陆续回到麒麟身边，忠诚地站在他的身后。
　　月色昏暗，街道寂静。
　　三秒对峙。
　　“叮——”
　　高阳消失，只留下满天的破碎的金色能量。
　　事实上，在解除“绝对结界”的瞬间，高阳无缝对接发动【瞬移】，躲开了萦绕在结界外的毒素之风。
　　……
　　青荷公园，东门附近，水幕电影喷泉处。
　　青灵手持唐刀，站在喷泉池边。她双眼魔怔，泛着绿光，嘴里轻声说着什么：“快走，别管我……活下去……”
　　“青灵！”
　　张伟一路狂奔过来，早已满头是汗：“醒醒！别做梦了！快醒醒！”
　　青灵毫无反应。
　　张伟唤醒过高阳，已经有了经验，张口就来：“青灵！高阳要死了！快去救他！”
　　青灵的眉心似乎微微跳动了一下。
　　张伟心中一喜：有戏！
　　“青灵！我是高阳，我要死了！我好惨啊，我不想死，快醒醒，快救我啊！”
　　青灵毫无反应。
　　张伟一愣，旋即给了自己一耳光：阳哥怎么可能说这种话！太假了！别说青灵，我TM都不信！
　　“咳咳。”张伟清清嗓子，开始回忆高阳平时怎么讲话。
　　“崇——”
　　头顶上空传来极速飞行的声音。
　　张伟回头一看，是天狗，他正朝着这边赶来！
　　——糟了！没时间了！
　　——天狗杀我还不跟闹着玩一样！
　　“妈的！”
　　张伟急中生智，拔出青灵刀鞘中的蝴蝶短刀，用力刺向自己的大腿。
　　“兹——”
　　鲜血四射。
　　“叮——”
　　张伟眉心的金色能量感应到主人受到伤害，立刻炸开，变成一个小型绝对结界，将张伟和他身旁的青灵一起关在了里面。
　　“啊！好痛！痛死我了……”
　　张伟丢掉蝴蝶短刀，捂住流血不止的大腿。
　　几秒后，他强忍疼痛，抬头大吼一声：“青灵快醒醒！再不醒你老公真死了！你他妈要守寡了！”


第一千零二十六章 交锋
　　青荷公园北门。
　　高阳穿着“金色圣衣”，高速逼近麒麟。
　　麒麟原地没动，身后的傀儡们同时行动，对高阳发起进攻。
　　“砰砰砰——”
　　了了手持双枪，朝高阳和他可能闪避的位置打出多发子弹，高阳除非第一时间瞬移，否则不可能避开。
　　高阳没这样做，他早已发现，毒素之风以更稀薄的形态，围绕在他周身二十米外，就是等着他瞬移。
　　一旦高阳不慎沾染毒素之风，就不得不立刻向外解除金色圣衣，短时间内他无法再穿一件，这相当危险。
　　对于一碰即死的毒素之风，金色圣衣等于多一条命，对其他进攻，金色圣衣也能起到很强的保护。
　　高阳继续狂奔，加强了头部、心脏和膝盖部分的能量，果然，三发子弹分别打在他的眉心、心脏和膝盖上。
　　6级【枪神】发射出的子弹没能伤到高阳，却也造成少许冲击，导致高阳的速度变慢。
　　钟赫的尸体傀儡趁此机会冲向高阳，他浑身被魅影铠甲武装，双臂幻化出两把狭长的影之刃。
　　高阳心中掠过短暂的悲伤，目光越发坚定。
　　“当！”
　　高阳往青犬妖刀中注入能量，一时间金色刀气四溢，稳稳地接下钟赫的影之刃。
　　“滋——”
　　形态并不稳定的影之刃激荡出许多黑色细线。
　　高阳下身发力，刚想给钟赫一个扫腿，立刻察觉到危险——影之刃的不稳定形态是伪装的！
　　这些激荡出来的黑色细线，忽然具备了生命，化为无数细蛇，缠向高阳，钟赫脚下的黑影也蔓延至高阳的脚尖，魅影的真正意图是要缠住高阳！
　　不仅如此，这些魅影中还流动着细小的灰色光斑——那是【病人】的慢性病毒！
　　——幽灵领域！
　　高阳快速发动小范围的幽灵领域，自身速度暴增三倍。
　　他迅速往前一跃，躲开脚下的魅影，同时以一个平行于地面的刁钻姿势，冲向合围而来的黑色细线，并从某个略宽一点的缝隙中逃走。
　　平行于地面的高阳，与钟赫擦肩而过，手中的长刀顺便砍向钟赫的左小腿。尽管钟赫有魅影武装，还是被高阳的刀给切开一道口子。
　　在钟赫看来，眼前的高阳忽然就不见了，自己的小腿一瘸，重心不稳，朝一旁栽倒。
　　倒下的瞬间，钟赫扭身朝高阳张开了双手，他解除了身上的魅影铠甲，召唤出影之军团的十八个魅影战士，直追高阳。
　　魅影的速度快到反常，瞬间就追上了高阳并将其包围。
　　高阳眼中只有麒麟，依旧全速奔跑，心无旁骛。
　　一秒后，影之军团的武器刺向了高阳，却没能伤到高阳，而是化为泡影消失不见——这些魅影，不过是麒麟给高阳制造的幻觉！
　　高阳早已识破，虽然视觉上还会出现“全息画面”，但托“胜利美梦”的福，高阳现在比任何人都更能分得清真和假。
　　其实，高阳在离开绝对结界后，有更快更安全的办法逼近麒麟，但他没有这样做。
　　理由有二。
　　一，他必须露出一些“破绽”，让麒麟操控傀儡来攻击他，麒麟一旦操控傀儡，就无法发动【无敌】。
　　二，让麒麟对高阳的速度无法进行一个精准把握，敌人一直加速和突然加速，后者其实更难防御。
　　此刻，麒麟距离高阳不到十米。
　　——幽灵领域！
　　——时间流逝1/3！
　　——发动【瞬影】！
　　“刷——”
　　其他人根本什么都察觉不到，就连精神感知力放到最大，同时开了【心眼】的麒麟，也只勉强捕捉到一抹光。
　　高阳闪现到麒麟的侧面，被金色能量灌满的青犬妖刀横斩向麒麟的脖子。
　　“当！”
　　耀眼的金色刀气从刀锋上激荡开来。
　　“哗——”
　　刀刃迅速转红，爆发出几千度的凶猛火舌。
　　“轰——”
　　刀刃开出巨型的扇面火焰，直接吞没麒麟，并将麒麟身后的房屋一并烧毁。
　　火焰中，被刀砍中脖子的身影，巍然不动。
　　麒麟早就武装上了魅影铠甲，同时发动【肌肉】【骨质增生】【刺猬】【靶心效应】等天赋，防御力高得恐怖。
　　麒麟一开始就没打算使用【无敌】，他早已看穿高阳的意图，就是要硬抗下这一击，等高阳近身。
　　高阳立即感觉到某种不可抗拒的无形伤害飞向自己，那是【刺猬】的反弹伤害！
　　近战攻击方造成的物理反弹伤害达到25%。
　　痛苦犹如撞钟的重锤，狠狠撞击在高阳的胸膛上。
　　“咔嚓——”
　　瞬间，高阳的金色圣衣出现严重裂痕，体内的能量路径也遭到冲击。
　　这一波反弹伤害让高阳始料未及——他头一次意识到，伤害太高也不全是好事。
　　几乎同一时间，【水神】和【冰霜】的组合攻击出现。
　　麒麟脚下的积水立刻化形为十几道水线冲向高阳，并在瞬间凝结，变成十根锋利又坚硬的冰刺。
　　高阳的能量路径刚被冲击，没法立刻发动【瞬移】。
　　“铛铛铛——”
　　高阳依靠超强的身体反应，右手挥刀砍断三根冰刺，左手用匕首挑断一根冰刺，同时扭动身体避开好几根。
　　百密一疏，还是有一根冰刺刺向高阳的小腿，幸好还有金色圣衣保护，并没有刺穿，但却留下了一些【病人】的慢性病毒，只需要一定时间，病毒就可以渗透进去。
　　【病人】的慢性病毒和【瘟疫骑士】的毒素之风相比，就是两个极端，一个是快刀，一个是流水。
　　快刀杀人不眨眼，但也容易伤到自己，必须小心驾驭。
　　流水却很温和，它可以藏在主人体内，也可以随意跟其他天赋组合，可塑性极强，也不用怕误伤自己。
　　短暂的交锋，高阳体内的能量路径已经调整好，他立刻瞬移跟麒麟拉远距离。
　　“刷刷——”
　　高阳的身影闪烁了一下，却仍被定在原地。


第一千零二十七章 早想要了
　　高阳大惊，是【念力】！
　　没错，麒麟发动【念力】，将高阳死死定住——距离天赋者越近，【念力】的控制力就越强。
　　高阳离麒麟不到一米，控制力大得可怕。
　　非要比喻的话，就像高阳跟麒麟坐跷跷板，高阳这边的跷跷板只有一米，麒麟那边的跷跷板有十米，高阳又如何能撬起麒麟。
　　不过，全力定住高阳的麒麟，也没法再发起其他攻击，这点跟【木头人】的机制很相似。
　　麒麟虽然不能动，也不能操控尸体傀儡战斗。
　　但，活人傀儡却拥有自主行动能力，他们无需麒麟操控，接收到命令就会自己行动。
　　此刻，了了、格里高、可又三个活体傀儡，开始了行动。
　　“刷刷——”
　　高阳再次强行发动瞬移，还是逃不走。
　　“啊啊……”
　　高阳爆发全力，还是被念力死死压制！
　　要知道，麒麟暂时解除了跟所有尸体傀儡的联结，也停止了自身的其他天赋，他心无旁骛，全神贯注，将全部能量注入到【念力】之中。
　　【万象】【傀儡大师】双8级的精神力加持，比高阳只高不低。
　　这场精神力的拔河比赛，麒麟没理由输。
　　“砰砰砰！”
　　三发子弹全部打中高阳的眉心。
　　高阳的金色圣衣在【念力】的压制下只能勉强维持原状，不可能再增强厚度。
　　“砰砰砰！”
　　又是三发子弹射过来，同样的眉心位置。
　　“咔——”
　　轻微的爆裂声出现，高阳眉心的圣衣出现一道裂痕，而他无法调动能量进行修复。
　　“刷——”
　　已经聚拢过来的毒素之风出现在高阳和麒麟的头顶上空，变成一个张着大嘴的骷髅头。
　　一缕毒烟从它嘴中飞出，化为一把黑色刺针，直刺高阳眉心的裂缝。
　　那一刻，高阳只觉得荒谬。
　　没想到才交锋，就被一个【念力】给逼成这样！
　　高阳必须承认，自己还是大意了，他真的没想到，事实上，除麒麟外所有觉醒者都不会想到，当一个人的天赋超过二十种并将其融会贯通，可以玩出多么诡计多端的花样。
　　高阳心一横：只能使用觉悟之力把属性全集中于精神力来挣脱麒麟的念力了，这张牌用完，高阳后续会更加被动。
　　“刷——”
　　千钧一发之际，一枚乌金飞镖射出，击碎了飞向高阳的“黑色刺针”。
　　高阳心中大喜！
　　与此同时，高阳察觉到念力消失了——麒麟收回了所有能量！
　　高阳立刻【瞬移】逃离，与之相反的一个身影则急速冲向麒麟，她长发飞扬，提着长刀，刀刃之上跳跃着紫色闪电。
　　“刷——”
　　青灵一刀劈向麒麟的眉心，麒麟虽然收回能量，却来不及发动所有防御天赋。
　　他给自己穿上魅影铠甲，同时抬起右手，局部发动了手臂上的【肌肉】和【骨质增生】。
　　“磅磅磅——”
　　长刀砍中麒麟手臂的瞬间，汹涌的雷元素从刀锋中炸出，开出一面扇形的雷电冲击波，麒麟身后已经被烧焦的房屋立刻在雷电中垮塌了。
　　“滋滋滋——滋滋——”
　　三秒过后，雷霆斩的余威退去。
　　麒麟浑身还跳动着无数的紫色雷电，右手臂上的魅影铠甲出现破损，袖口破裂，鲜血直流。
　　麒麟眉毛轻皱，青灵能被张伟叫醒这事他并不意外，因为麒麟没给她单独制定美梦，张伟的自信又相当克制【万象】。
　　只是麒麟真没想到，这个青灵竟然有胆子跟他打近身战。
　　麒麟的左眼绿瞳一震，发动了近距离的“大脑格式化”。
　　青灵即便从梦中醒来，也不过是免疫幻术，对于精神类攻击，以她目前的精神抗性，完全无法跟麒麟抗衡。
　　“叮——”
　　青灵眉心炸出金色能量，瞬间给青灵穿上了一件金色圣衣，这是高阳在出发前就给她留下的保险。
　　金色圣衣能抵御精神攻击，但仅是一定程度上，面对如此近距离的“大脑格式化”，它最多帮青灵争取个一秒反应时间。
　　青灵后脑勺一阵酥麻，她立刻后跃，想要拉开距离。
　　——想跑？晚了！
　　麒麟眸光一闪，进一步加强了“大脑格式化”。
　　“刷——”
　　青灵消失了。
　　两秒后，三十米外的高阳将青灵放下。
　　高阳将手中的青犬妖刀丢给青灵：“你师父的。”
　　青灵接住，一手唐刀，一手妖刀，往脚下一甩，同时秀刀、蝴蝶双刃、四把斩刀、三枚乌金飞镖，都围绕在她周身。
　　“早想要了。”青灵冷冷道。
　　高阳淡淡一笑，转身，跟青灵背对背。
　　两人盯着渐渐包围上来的尸体傀儡和活体傀儡——麒麟已经重新跟它们联结上。
　　“张伟、天狗呢？”高阳问。
　　“张伟去叫醒其他人了，天狗昏迷了，我破坏了他的傀儡印记。”青灵说。
　　高阳能想象青灵一边跟天狗缠斗，一边暗暗操控乌金飞镖偷袭天狗的画面——这一招屡试不爽。
　　“怎么打？”青灵后退半步，碰到高阳的背：有高阳在身后，多少敌人她都不慌。
　　有他在，就能赢，一直如此。
　　“你能拖住麒麟一分钟，不，三十秒，实在不行二十秒……”
　　“瞧不起谁？”青灵不悦：“至少三十秒。”
　　“嗯，我先搞定傀儡。”
　　高阳的战术很清晰，先搞定傀儡。
　　即便麒麟拥有所有傀儡的天赋，他和青灵要对付的也只是麒麟一人。
　　但如果不处理掉这些傀儡，麒麟就可以跟傀儡之间实现合作，天赋转化自如，招式千奇百怪，防不胜防。
　　“好。”青灵没异议，高阳定战术，她执行，就这么简单。
　　“小心点。”
　　“你也是。”
　　一阵清冷的夜风拂过街头，同时吹起了少年的衣摆和少女的马尾。
　　少年收回匕首，握紧拳头，目光沉着。
　　少女双手提刀，身体前倾，眉目凛冽。
　　“刷刷——”
　　两人消失了。


第一千零二十八章 一次性
　　青灵一跃踩上一把蝴蝶短刀，飞向麒麟，双手用力一斩，一个附有雷元素的十字型刀气率先劈向麒麟。
　　“崇——”
　　坚固的冰墙拔地而起，挡下了十字斩，附带的雷元素伤害也全部通过冰墙导入了地面。
　　麒麟其实不需要这么麻烦，他只要切换【无敌】状态一秒，就可以完美避开。
　　他没这么做，是因为【无敌】状态一开，就必须停止其他天赋的使用，对尸体傀儡的操控也会中断。
　　同样，他没选择使用【魅影】【刺猬】等天赋硬抗，也是考虑到要操控其他傀儡更好地去对付高阳。
　　麒麟看穿高阳的计划——他想让青灵拖住他，自己则好先解决那些傀儡。
　　麒麟将计就计，就让傀儡们拖住高阳，他先解决青灵，将她也制成傀儡。
　　不过青灵穿着“金色圣衣”，远距离的精神伤害没法对她有效压制，青灵应该也不会再跟麒麟打近身战。
　　麒麟决定主动出击。
　　青灵一招不成，一招又起。
　　“喝——”
　　她将手中的两把长刀用力掷向麒麟，长刀带着两道青色尾迹，直袭麒麟的面门和胸膛。
　　“当当——”
　　麒麟急挥拐杖，将两把长刀格挡开。
　　两把长刀旋转着飞出，接着又掉头刺向麒麟。
　　“刷刷刷——”
　　同时，秀刀、蝴蝶双刃、四把斩刀、乌金飞镖也一齐朝麒麟合围过来，每一把武器上都带有【雷电】元素。
　　“咚！”
　　麒麟将拐杖猛地插入地面，激起一圈能量涟漪，同时他的体内冲出十二个手持各式武器的影之战士。
　　“铛铛铛——”
　　“锵锵锵——”
　　影之战士开始跟这些刀具交手，一时间刀光剑影，眼花缭乱，每一个影之战士都死死“盯防”着一把刀具，绝不允许它们靠近麒麟。
　　6级【金属】的青灵操控刀具，就像在操控着自己的双手一样灵活，可无论她如何攻击，始终找不到破绽。
　　十二把刀具尽管灵活迅敏，但没有实体的魅影也同样变化万千。
　　“嘶嘶嘶——”
　　不一会，影之战士在见招拆招的过程中，开始幻化出一缕缕黑烟，它们的真面目是影之丝线。
　　麒麟眸光一沉，发动了一秒的【念力】。
　　周身的空间立刻凝滞了一秒，让所有刀具都产生了一秒的定身效果。
　　“嘶嘶嘶——”
　　一秒后，无数的影之丝线抢在刀具移动之前，精准地缠住它们的刀柄。
　　——糟了！
　　青灵心念一动，要收回武器，十二把刀具立刻四散飞走，但它们已是上勾的鱼，尽管拼命游弋，却还是被黑色的“鱼线”紧紧拉住。
　　麒麟右手一张，少部分影之丝线迅速收回，同时带回一把乌金飞镖。
　　麒麟握住乌金飞镖，一心三用：
　　1、立刻在乌金飞镖上注入【病人】的慢性病毒。
　　2、发动【臂力】和【肌肉】，手臂迅速粗大。
　　3、对某个尸体傀儡进行远程操控。
　　“嘘——”
　　一秒后，藏在暗处的可又，吹响了奇怪口哨。
　　一时间，高阳、青灵、麒麟全部陷入思维跳脱的状态，连带着让麒麟自己也无法再操控尸体傀儡——活体傀儡本质上还活着，自然也受到口哨的干扰。
　　短促的口哨声，像是强行夺走了整个战场的信号，让所有人集体“卡顿”了一秒。
　　一秒后，高阳、麒麟同时在0.1秒内回过神，再次投入自己的战场。
　　可青灵慢了些，她花了0.3秒才收回思绪。
　　“刷——”
　　麒麟爆发力满格的手臂，将乌金飞镖甩出，就像打出一发超强狙击子弹。
　　拥有6级【刀神】的青灵出刀极快，来得及招架，可偏偏她手中没有武器。
　　身体闪避肯定来不及，光靠“金色圣衣”恐怕还是得受伤。
　　——只能用那一招了！
　　青灵刚想抬起左手，一道模糊的影子闪现到青灵身前。
　　“噗——”
　　乌金飞镖扎进高阳的后背，直接穿透他的前胸，带出鲜血刺向青灵的胸膛。
　　有高阳阻挡，乌金飞镖的能量大幅减缓，“叮”的一声在青灵的“金色圣衣”上弹开，只留下一点刮痕。
　　高阳嘴角流血，倒向青灵。
　　青灵单手扶住他，只见他在笑：“小心点，一次性的，下次没了。”
　　说完，高阳渐渐虚化，化为一抹泡影。
　　青灵眉头紧锁，莫名火光。
　　——谁让你帮忙了？多管闲事！
　　……
　　高阳在街道两边的建筑上来回跳跃，正跟一群尸体傀儡缠斗。
　　他明显感受到，傀儡之间的进攻和配合没有之前流畅。
　　看来青灵给麒麟施加了不少压力，导致他必须时刻借走一些傀儡的天赋来应对青灵。
　　天赋不能被麒麟和傀儡同时使用，短暂被拿走天赋的傀儡，就没法很好地配合其他傀儡的进攻，这减轻了高阳的负担，让他可以更从容地进行战场布局。
　　高阳一甩手，凝聚出一面金色盾牌挡下五六发【枪神】的子弹，接着一个瞬移，逃出毒素之风的合围。
　　同时他还不忘甩出十多发速度极快的火焰飞镖，冲向因天赋被麒麟拿走，愣在原地不动的铃姐傀儡和flower傀儡。
　　可惜，顽鼬傀儡及时发动【靶心效应】，十多枚火焰飞镖陡转方向，向她集火。
　　“磅磅磅——”
　　火焰飞镖是浓缩过后的【火焰】能量，产生了连锁爆炸，一时火光四射，整条街道都染上一层橘红。
　　“刷——”
　　高阳瞬移到了十字路口的红绿灯上，脚下的交通灯艳红夺目，高频闪烁。
　　忽然，高阳眼底微光闪过。
　　他心一沉，感知到自己的幻影死了。
　　高阳在跟青灵分头行动时，第一时间分出一个幻影保护青灵。
　　幻影会藏在暗中，一旦青灵有危险就对她发动【瞬影】，救她一命。
　　现在看来，幻影完成了自己的使命，这说明青灵刚才很危险——而这才过去十秒。
　　看来让青灵拖住麒麟，还是太勉强太冒险。
　　得抓紧时间了！


第一千零二十九章 雷霆之蟒
　　麒麟一招不成，并不意外。
　　他解除多数天赋，再次加强了【魅影】。
　　“刷——”
　　一时间，剩下六名魅影战士也现身了，之前的十二名魅影战士还牢牢抓住青灵的刀具。
　　青灵眉头一皱，再次发动【金属】，想要将刀具夺回。
　　麒麟靠着【念力】的加持，将刀具牢牢控制在影之军团手中。
　　麒麟思路清晰：青灵的战斗力跟武器息息相关，除掉她的武器，实力自然大打折扣。
　　他抬头看向青灵，由于距离限制，魅影战士没法跟她战斗。
　　不过，水元素的操控范围却非常大。
　　麒麟右手一抬。
　　“哐——”
　　身后的消防栓爆开，水流冲出，立刻凝聚成几十条水线陆续冲向青灵，它们在这个过程中迅速结冰，变成了无数根冰霜长枪。
　　——少瞧不起人！
　　青灵以脚底仅剩的一把蝴蝶短刃为踏板，用力一蹬，朝一旁跳开，躲过几根冰霜长枪。
　　她降落在楼道一旁的房屋墙壁上，在墙上奔跑了几步后，双腿一蹬，又跳向街道对面的房屋墙壁。
　　在她折返跳跃的下一秒，七八根冰霜长枪紧跟其后，刺入了墙壁。
　　青灵不单是在跳跃闪避，她的右手掌心冲出紊乱的电流团，就像一块奇异的光形态磁石。
　　她跳走的时候，用手用力一拉。
　　“嘎啦嘎啦——”
　　房屋墙壁上的防盗窗、空调机箱、广告牌铁架、路灯、路标等金属物体，全被她给拉扯出来，跟着她飞走。
　　转眼，青灵已经脚踩在街道对面的房屋墙上，她赶在冰霜长枪兜头刺下的前一秒，再次奋力一跃，跳向街对面的房屋。
　　同时，右手上的“磁石”仍发挥着作用，将这边的所有金属物体也都给带走了。
　　短短七八秒，青灵以街道两边的建筑为踏板，呈“Z”型折返跳跃，一边躲避冰霜长矛的追击，一边不断吸收所到之处的金属物体，同时逼近道路中央的麒麟。
　　当麒麟看懂青灵的意图时，青灵身后海量的金属物体已经变成一根被拉直的“陨石带”，浩浩荡荡跟着她冲向麒麟。
　　青灵踩着蝴蝶短刀，往上一跃。
　　她身后海量的金属物体继续前行，并开始变形和融合。
　　转眼之间，它们就组成了一条庞大的金属巨蟒，不仅如此，这条巨蟒还注入了充沛的雷元素，变成了一条青紫色的雷霆之蟒！
　　“吼——”
　　雷霆之蟒像一条贪婪又可怕的贪吃蛇，以整条街道为轨迹，一路闪电雷鸣、摧枯拉朽，朝麒麟咆哮而去。
　　麒麟正操控不少尸体傀儡跟高阳缠斗，没法收回太多天赋武装自己。
　　他原地伫立，镇定自若。
　　“咚！”
　　麒麟的拐杖猛击地面，十八个魅影战士立刻丢掉手中的乌金刀具，朝着麒麟的前方聚拢，迅速摆出一个“十八影人阵”。
　　“磅——”
　　雷霆之蟒“咬”上了十八影人阵，顿时雷光四射，天地苍白。
　　麒麟的身体不知不觉变成青灰色的质感，他发动了从雨溪那夺来的【橡皮人】，让自己的身体表面变成橡胶质感。
　　橡胶是绝缘体，不会被雷霆之蟒的雷元素给电伤。
　　雷霆之蟒的势头很猛，十八影人阵渐渐抵挡不住，魅影组成的身躯开始瓦解，几乎要重新化为一缕一缕的“黑烟”。
　　麒麟再次发动【念力】。
　　十八个影之战士一边后退，一边合体，转眼变成一个高大的魅影巨人，巨人双手死死撑住金属蟒蛇的血盆大口，奋力抵挡。
　　巨人的双腿踩碎地面，节节后退，在马路上留下两条沟壑。
　　“吼——”
　　魅影巨人开始溃散和解体，但雷霆之蟒也到了强弩之末，慢慢平息了愤怒，雷元素也消散殆尽，金属之力解除，巨蟒散开成了一地废铁。
　　麒麟收回魅影，心中疑惑。
　　这个青灵，相比青扬大桥那晚，又强了许多，居然能将两种元素之力运用到如此至臻的境界。
　　稍一分神，一道人影从侧面袭向麒麟，那是高速奔跑的青灵。
　　麒麟相当惊奇，青灵竟然还有胆子近他的身？
　　麒麟刚要发动【万象】，只觉眸光一闪，两把乌金飞镖刺向他的双眼。
　　麒麟来不及闪避，立刻闭眼。
　　“叮叮——”
　　靠着魅影铠甲的武装，两把乌金飞镖只在麒麟的黑色眼皮上擦下一些火星，便弹飞出去。
　　与此同时，麒麟发动【心眼】，发现青灵已经近身。
　　青灵两手空空，却丝毫不惧，四处散落的十二把乌金刀具已经重获自由，纷纷感受到主人的召唤，腾空而起。
　　青灵右手一捅，瞬间，唐刀出现在她手中，帮青灵完成了突刺的进攻。
　　“当！”
　　麒麟拐杖一摆，架开刺向自己咽喉的刀刃，同时注入念力，锁住青灵的唐刀。
　　青灵早有预料，顺势松开唐刀，身体一个侧旋，左手已经多出一把秀刀。
　　“当！”
　　一道青色刀光直切麒麟的侧脖，麒麟来不及挥拐，举起【魅影】武装的手臂，挡下这一刀。
　　“滋——”
　　这一刀威力很大，激荡起了不少魅影丝线，这些丝线顺势缠绕住秀刀，对其缴械。
　　青灵又抢在这之前放弃了秀刀，半空侧旋的她，借着早已出现在脚底的乌金飞镖为踏板，猛然一蹬，一个前空翻越过麒麟的头顶，手中已经出现两把乌金斩刀。
　　“当当！”
　　青灵以一个倒挂的姿势，将两把斩刀砍在麒麟的双肩上。
　　麒麟双肩一紧，身体一沉，两脚踩碎了地面。
　　魅影铠甲在如此高速的斩击之下，多次转移防御重点，已经有点应接不暇、顾此失彼。
　　麒麟再次发动【念力】……
　　“铛铛！”
　　青灵又抢先一步放弃武器，同时手中再次多出两把斩刀，在落地的瞬间，一个扭身，砍向麒麟的后背。
　　这次，锋利的刀气劈开了薄弱的魅影铠甲，割伤麒麟的身体。
　　麒麟吃痛，放弃夺她武器和用念力控制青灵的想法，心念一动，发动【六感裁判】。
　　“刷——”
　　能量荡开，麒麟瞬间失去了视力，青灵也被剥夺了视力和听力。
　　同一时间，青灵手中的斩刀，已经换成两把蝴蝶双刃。
　　她猛冲向麒麟，也就是在那个瞬间，她眼前一黑，世界变得极为安静，她知道，自己失去了视觉和听觉。
　　但，无所谓！


第一千零三十章 相似之处
　　即便暂时失明，青灵也能准确判断麒麟的身体位置。
　　因为麒麟的手臂，肩膀，背上都留有她刚斩击留下的痕迹，她的【刀神】可以感应到。
　　靠着这份感应，青灵已在黑暗中勾勒出麒麟大致的身体轮廓。
　　她心无旁骛，人刀合一，手持蝴蝶双刃，化身一位舞姿出神入化的妙曼舞娘，对麒麟进行了旋转式的高频切割。
　　“刷刷刷刷——”
　　麒麟穿着魅影铠甲的黑色身体，像一把黑色稻穗，被青灵这个打谷机疯狂滚切着，青紫色的刀光越来越多，越来越快，最后只剩下无数残影。
　　这个过程中，麒麟多次想要发动天赋，却多次被打断，青灵的每一次斩击，虽然只能勉强隔开魅影铠甲，无法对麒麟造成真正伤害，但雷元素却传导进他的身体，让麒麟产生了轻微的麻痹。
　　虽然这种麻痹不值一提，但当每秒承受几十道这种麻痹电流，就变得很致命——麒麟难以集中精神。
　　那一刻，麒麟心中越发疑惑：青灵的动作为何这么快！而且越来越快！不，不单只是快，是全方位的强，越战越强！
　　忽然，麒麟有了答案。
　　——解除【六感裁判】！
　　麒麟找到机会接触天赋，视觉立刻回归。
　　与此同时，刀人合一的青灵也回归了视觉和听觉，这不回归还好，一回归反而对青灵造成干扰，让青灵的刀法出现偏差。
　　麒麟再次抓住机会，冒着可能被刺瞎的风险，睁开双眼，急速发动【大脑格式化】！
　　近身战中，这一招的发动时间快到恐怖，几乎也是唯一可以抢先在被青灵的进攻打断前发起完毕的招式。
　　青灵顿时察觉到危险，靠着“金色圣衣”给她争取到的一秒反应时间，她收回攻击的同时双腿猛地蹬向麒麟的胸口，靠着反作用力飞出了十几米外，落到路边的汽车顶盖上。
　　她不敢停留，又奋力一跃，跳上身后的路灯上。
　　至此，战斗进入“休息环节”。
　　青灵双脚并拢，立在路灯柱顶部，马尾在激战中散开，黑发飞扬。
　　她双手自然垂下，指头一张，两把长刀飞回手中，其他刀具也忠诚地悬浮在她四周，月光之下，寒芒闪烁。
　　头顶的月亮正好悬浮在她身后，给她逆光的身影渡上一层银光。
　　青灵居高临下，俯视麒麟。
　　麒麟解除魅影武装，西装残破，浑身鲜血，遍体鳞伤，看上去很惨，却并没有受到什么真正伤害。
　　麒麟抬头看向青灵：“什么时候领悟的？”
　　青灵对于麒麟这么快就发现自己的底牌并不意外，说了实话：“梦醒的时候。”
　　“呵呵。”麒麟笑道，“你跟青龙，确实有相似之处。”
　　青灵不喜欢这个评价，但她懒得辩驳。
　　聊到青龙，麒麟深邃阴沉的眼眸中划过一丝伤感，随即，他嘴角又出现一丝欣慰的笑：也好，青龙，你就以这样的方式，见证我给你的承诺吧。
　　……
　　感应到自己的幻影死去，高阳决定加速。
　　他一边躲开攻击，一边冲到了一条街道中央。
　　傀儡们紧追不舍，但也不会离他太近，近身战高阳是顶级的，麒麟正在对付青灵，没法分配更多精力操控傀儡对付高阳。
　　不过高阳想破坏傀儡身上的契约印记也不是那么容易，每个尸体傀儡都缠满了黑色绷带，印记隐藏得很好。
　　“刷——”
　　毒素之风再次包围过来，这次高阳没跑，迅速强化金色圣衣。
　　两秒后，毒素之风开始污染金色圣衣，很快在上面留下密集的褐斑，尽管它们无法钻入能量铠甲，但这也相当危险，毕竟只要金色圣衣有一处破裂，高阳必死无疑。
　　果不其然，傀儡们变得越发激进。
　　流徒、艾曼、荆客、钟赫、黄芙蓉这些傀儡快速冲向高阳。
　　“砰砰砰——”
　　躲在暗处的了了也朝高阳的同一部位连射出好几发子弹，试图在金色圣衣上凿出一道裂缝，让毒素乘虚而入。
　　“铛铛铛。”
　　高阳没有冒险用圣衣硬接，手臂制造出一块金色盾牌，挡下子弹。
　　他还是原地不动。
　　“刷——”
　　了了从街道房屋的窗户内蹿出，与高阳拉近距离，同时张嘴要发动【混乱】。
　　一旦【混乱】成功，很可能中断掉高阳的“金色圣衣”。
　　高阳又如何猜不到了了的意图。
　　他有很多办法阻止了了，最保险的是【宁静之澜】，让所有人的天赋都中断一秒，但他没有使用。
　　高阳选择了最朴实的方法，迅速朝了了掷出三枚火焰飞镖，了了迅速闪避，没能成功发动【混乱】。
　　高阳继续甩出火焰飞镖，牵制住了了，一方面继续等在原地。
　　其他傀儡们都开始靠近高阳，最近的几个傀儡离高阳不到十米距离。
　　——就是现在！
　　“叮——”
　　高阳解除身上的金色圣衣，让它们化为无数的被毒素之风污染的金色碎片，朝着四周飞溅出去。
　　这些碎片化为剧毒子弹——尸体傀儡也是血肉之躯，遇到瘟疫骑士的毒素，还是会腐烂成一摊烂肉。
　　可惜，这招没能得逞。
　　格里高在高阳“暴衣”的瞬间，最大程度收回金色碎片上的毒素之风。
　　只有冲在最前面的几个傀儡，来不及闪躲，他们直接转化为半秒的【无敌】状态，含毒的金色碎片从它们身体中穿过，它们凶险地躲过一劫。
　　看来，麒麟也早就猜到高阳可能使用这一招。
　　不过，这一招本来就是顺手。
　　“啊——”
　　高阳看准时机，立刻变出一个分身，同时发动了“宁静之澜”。
　　充盈的白色能量从高阳体内爆开，化为涟漪涤荡了整条街道，瞬间，所有人都被沉默了一秒，天赋全部打断。
　　一秒沉默后，高阳以最快反应抢先了行动。
　　——幽灵领域！展开！
　　“刷——”
　　瞬间，高阳周身进入到幽灵领域，吞没了离他最近的几个傀儡。
　　——时间流逝1/3！
　　高阳的行动立刻快了三倍！
　　同时，高阳的分身已经蹲在高阳身后，他双手合十，猛地往地上一拍。
　　——时空裂缝！


第一千零三十一章 炫耀什么
　　“嘶——”
　　一道时空裂缝在高阳分身的眼前撕开了，里面露出奇异的流动色彩，像是某画家笔下的星空。
　　怀洧曾经发动过一个时空裂缝，造型是一间“电话亭”，那是一对一技能，就像一个时空捕猎夹。
　　这次高阳分身，打开的是一个十秒左右的时空裂缝，理论上，不管塞进多少东西，它都能“吃”完。
　　但它不能主动捕猎，只是静静等待，不管有没有东西进来，时间一到，它就会关闭。
　　“捕猎”这事，便交给了高阳。
　　高阳本体在展开幽灵领域后，立刻发动【瞬影】，出现在钟赫傀儡的身后。
　　在三倍增速和瞬影的配合下，钟赫毫无还手之力，在他“眼中”，高阳甚至还停在原地没有动弹，那当然只是残影。
　　事实上，高阳早已化身鬼魅的幽灵，在敌人之间快速穿行。
　　高阳猛地一脚，将钟赫踢向时空裂缝。
　　高阳冲向流徒，一把擒住他的胳膊，往相同方向一丢。
　　高阳奋力一跃，撞向艾曼的侧面，将她撞向时空裂缝的方向。
　　高阳借着撞向艾曼的反作用力，折返飞向荆客，一把握住他掌心冲出的骨刺之刃，狠狠一甩，将他也扔向了时空裂缝。
　　这套动作行云流水，速度极快，不超过两秒时间——对高阳来说，其实花了六秒时间。
　　当几个傀儡回过神时，发现自己的双脚已经脱地，正莫名其妙飞向时空裂缝，且无法停止。
　　高阳也没停，他带着周身的幽灵领域，发动瞬移，快速逼近其他傀儡。
　　高阳分身也没闲着，他在召唤出时空裂缝后，立刻跟上高阳本体，同时发动了传送门。
　　今晚出发前，高阳复制了曲幽的【空间传送】，本来他想靠这一招快速接近人质进行营救——这是备选方案之一，没想到，最后用在了这。
　　“翁——”
　　巨大的圆形传送口悬浮在街道上空，它处于整个战场的中央位置，传送门的另一头，则连接在了时空裂缝前。
　　接着，高阳本体和分身，同时带着幽灵领域高速移动。
　　此时如果谁从天空俯瞰，就能看到两个人影在一条街上不断跳跃和瞬移，两人周身自带半径十米的灰蓝色领域。
　　这个灰蓝色领域就像一个“贪吃球”，不断地靠近敌人，再吞没敌人。
　　“贪吃球”快速经过再离开，而那些被“吞掉”的敌人，无论之前处于什么状态，当“贪吃球”离开时，他们都变成了被甩飞出去的状态，然后不可避免地飞向了街道中央的传送门。
　　“嗡嗡——”
　　“簌簌——”
　　“嗡嗡——”
　　“咻咻——”
　　短短5秒——对高阳和分身而言已经过去了15秒，两人终于将所有尸体傀儡全部扔进传送门，再通过传送门丢进了时空裂缝。
　　“嗡——”
　　时空裂缝吃饱喝足，心满意足地合上了嘴，消失不见。
　　一时间，整条街道寂静无声。
　　“刷刷——”
　　高阳和分身回到街道中央，并肩而战，两人脸色苍白，胸口起伏，刚这一套连招虽然不过七秒，能量耗费却相当大。
　　高阳拿出贾博士为他准备的能量药剂——它能快速补充两三成的能量，但二十四小时内仅限一次，重复使用不仅无法恢复，还会加深疲惫。
　　高阳将药剂扎进手臂，注射三分之二，又将剩余的药剂丢给自己的分身。
　　“我不需要。”高阳分身说。
　　“你需要，一会还得救我。”高阳说。
　　高阳分身立刻会意，接过药剂扎进了手臂。
　　分身还不忘四下观察：“活体傀儡躲起来了。”
　　“嗯。”
　　高阳对此并不意外。
　　了了、可又和格里高即便前面3秒没反应过来高阳想做什么，后面也肯定反应过来了。
　　不过高阳也从没想过要将活体傀儡扔进时空裂缝，因为会有再也回不来的风险。
　　另外，活体傀儡的【孤皇】印记很明显，就是眉心的浮雕之眼，很好破坏。
　　作为拥有自主意识和决策能力的活体傀儡，意识到自己不是对手，自然会躲起来，别让高阳给抓住。
　　尸体傀儡可就没那么聪明，加之麒麟被青灵拖住，也没精力认真操控它们，这才被高阳和分身给得逞了。
　　高阳看一眼分身：“走了，战斗才刚开始。”
　　……
　　麒麟跟青灵静静对峙，彼此都没再急着进攻。
　　就在麒麟发动【大脑格式化】逼退青灵时，另一边的战场出问题了。
　　麒麟察觉到自己跟钟赫、流徒、艾曼和荆客的联结变得非常微弱，几乎无法再操控。
　　当钟赫、流徒、艾曼和荆客“遇害”时，钟赫的【魅影】正好在麒麟体内，躲过一劫。
　　但麒麟还是损失了【顺风耳】【江湖规矩】【臂力】【骨质增生】这些天赋。
　　那一刻，麒麟都不需要通过尸体傀儡的眼睛观察现场，就能猜到这四个傀儡大概率被关进“绝对结界”或者“时空裂缝”，又或其他法则类领域。
　　无论答案是什么，都不影响麒麟做出最正确的决策——立刻收回所有尸体傀儡的天赋。
　　至于活体傀儡，麒麟只需一个念头的改变，就能让他们立刻藏起来，不让高阳逮住。
　　当活体傀儡藏好，麒麟便将他们的天赋也全部拿回。
　　麒麟拄着拐杖，深深运气，将体内庞杂的天赋融会贯通，让它们在能量路径之中快速流转。
　　当他重新抬眼，青灵身旁已经多出两个高阳。
　　三人并肩而战，面色冷峻，目光如炬。
　　“解决了？”青灵盯着麒麟，却在跟高阳说话。
　　“尸体傀儡能管几分钟，了了、格里高、可又藏起来了。”高阳简洁明了，他微微凝神，发现麒麟身上出现了魅影铠甲。
　　“看来傀儡的大部分天赋还在麒麟身上。”高阳补充。
　　青灵快速将傀儡的天赋在脑中过了一遍，想到什么，“雨溪也被操控了，麒麟刚使用了【橡皮人】。”
　　高阳恍悟：“看来【水神】被雨溪给领悟了。”
　　青灵点点头：“我【无限进化】刚升4。”
　　她并非炫耀，而是第一时间让高阳掌握搭档的信息，更好制定策略。
　　高阳心中一喜：胜算又高了！
　　当初，高阳决定将符文分给多人携带，按以前的规矩，青灵应该携带元素符文，天狗应该携带时空符文，因为高阳一直想做实验，看符文回路能否帮12之后的天赋升8级？
　　事实证明，好像不太行。
　　于是高阳改变思路，看能否将符文回路作为“诱饵”，主动“钓”出新天赋。
　　比如麒麟长期携带召唤符文，“钓”到了【傀儡大师】；高守长期携带守护符文，“钓”到了【绝对防御】。
　　毕竟天赋和觉醒者之间的选择，一直是因素复杂，捉摸不透，高阳觉得可以试一试。
　　最终，高阳将强化符文交给青灵，元素符文给到天狗，想碰碰运气，看能不能“钓”出【无限进化】和【元素精灵】。
　　只能说，青灵运气很好，没辜负高阳的期待。
　　“我【时空幽灵】刚升7。”高阳也立刻交出底牌，虽然这已经是明牌了。
　　——炫耀什么！
　　青灵心中莫名火大：“我没瞎。”
　　高阳淡淡一笑，上前一步：“上了。”
　　青灵长刀一振：“战术。”


第一千零三十二章 男女混合双打
　　“你主我辅。”高阳言简意赅。
　　“嗯。”青灵会意。
　　高阳和青灵对话时，麒麟也在静静观察和沉思，显得高深莫测。
　　青灵行动了，快速冲向麒麟，高阳和分身率先从左右两边夹击，给麒麟造成压力，并随时掩护青灵。
　　高阳的战术建立在一个大前提下：时间站在自己这边。
　　首先，麒麟的大部分天赋来自尸体傀儡，它们的使用时间有限，迟早耗尽。
　　青灵则拥有【无限进化】，她跟麒麟正面作战，只要不死，就能越打越强，运气好，说不定还能将【无限进化】升到5级，甚至6级。
　　青灵唯一忌惮的，是麒麟近距离下的精神攻击。
　　但高阳不怕，可以及时救下青灵，确保青灵不会被“秒杀”。
　　另外，【无限进化】拥有天赋免疫的被动，即便是浅尝辄止，只要重复个两三次，青灵还是能产生免疫。
　　一旦麒麟的【万象】对高阳和青灵都失去作用，麒麟将更加被动。
　　麒麟又何尝不清楚这些，所以没有十足把握，他不会轻易再对青灵使用【精神锁套】【大脑格式化】之类的招数。
　　但这样的话，麒麟就更难对青灵一击必杀，加上有高阳兜底，青灵可以肆无忌惮、酣畅淋漓地战斗。
　　当然，高阳不指望青灵能杀掉麒麟——毕竟她的【无限进化】才拿到手，想达到青龙的境界，还需要大量积累。
　　高阳需要的，只是一个机会。
　　青灵行动奇快，已经能看到残影。
　　“咚——”
　　冲到半途，她忽然加速，双脚踏碎地面，化为一枚炮弹，手中带着两条青紫刀光化成的尾迹，袭向麒麟。
　　“当当！”
　　麒麟后背的魅影冲出，化为两只魅影骨翼，以保护麒麟的形态，挡下青灵的双刀斩。
　　“哗啦——”
　　强劲的刀气荡开一道涟漪，割开了麒麟胸前的领带，却没能有效伤害到麒麟的身体——即便只靠着傀儡们天赋加成的属性，麒麟的防御力也高到惊人。
　　麒麟眼角一凛，发现青灵这招只是佯攻，他的头顶上空，已经悄悄悬挂着十多把乌金刀具，每一把刀具上都注入了充沛的雷元素。
　　“磅磅磅！”
　　大腿粗的雷电从刀具中劈出，直接钻进了青灵的双刀之中。
　　“喝！”
　　青灵大喊一声，双手爆发全力。
　　“哐——”
　　两道耀眼的雷电弧光穿透了魅影骨翼，交叉着劈向麒麟的胸膛，并化为两只巨型雷电圆环，在麒麟身后切割出去。它们切断了路灯和轿车，将一个电话亭劈成两半，最后切碎了路边房屋的墙壁。
　　关键时刻，麒麟发动【橡皮人】，将雷电伤害降到极点。
　　麒麟眸光一闪，发动精神催化——傲慢。
　　没有绝对把握，麒麟不会使用【大脑格式化】，于是他隐秘地催化了对方的情绪，配合上【赞美】的能量，让对方更容易犯错。
　　青灵心中顿时涌现出一股更强的自信，以及更强的战意。
　　她一个后翻腾空，将手中武器用力掷向麒麟。
　　麒麟拐杖一扬，挡掉了两把长刀。
　　半空的青灵踩在了乌金飞镖上，双手已经换上蝴蝶双刃，她猛地一蹬，从半空折返，化身一只俯冲捕猎的苍鹰。
　　“铛铛铛——”
　　青灵在强大的冲势下旋转身体，化身一个陀螺，朝麒麟高速切割，麒麟一边用拐杖招架，一边连连后退。
　　青灵的每一击都带有雷元素的麻痹属性。
　　麒麟的手指很快酥麻，他被迫松开拐杖，改为魅影护体，同时发动【肌肉】【刺猬】等天赋，加强防御，并反弹伤害。
　　青灵立刻感到密集的轻度伤害开始反作用到自身，但靠着“金色圣衣”护体，她咬牙扛下，继续对麒麟高频斩击，不给他任何喘息机会。
　　麒麟一直防御，不主动进攻，就是不想触发【无限进化】的两个被动：1、吸收对方能量。2、免疫对方天赋。
　　但他也很清楚，如果继续被动挨打，情况也很不妙，况且【刺猬】的反弹伤害机制，也属于一种进攻天赋，迟早被青灵免疫。
　　不可能有百分百的机会，必须出手了！
　　——发动【念力】！
　　麒麟找准机会，展开念力。
　　青灵立刻感觉周身凝固，仿佛时间暂停，以麒麟目前精神力加持之下的近距离【念力】，对青灵的控制仍然是碾压的。
　　与此同时，几根冰霜之刺从麒麟脚下拔地而起，刺向青灵。
　　“刷——”
　　高阳出手了，他一个【瞬移】来到麒麟身后，右拳通红耀眼，朝麒麟的后背打出一记焰拳。
　　麒麟为了压制青灵，停止了其他天赋，将大部分能量都注入了【念力】之中，单靠肉体防御，很难抗下高阳这一拳。
　　麒麟没时间转换天赋，他使用了最保险的办法，切断所有天赋，急速转换成【无敌】状态。
　　瞬间，念力消散，刺向青灵的冰霜之刺也半路停止。
　　麒麟的身体变成了幽绿色的灵体状态。
　　麒麟几乎已经看到，高阳会紧急收回焰拳，改为瞬移将青灵救走。
　　不过不要紧，麒麟在刚才跟青灵的交锋中，已经悄无声息地散播了【病人】的慢性病毒，所以，时间未必就站在他们……
　　——什么！
　　麒麟一惊，察觉到一股诡异能量正急速靠近，并且追上了高阳。
　　那是……宁静之澜！
　　高阳心中冷笑：这一次，我在第三层！
　　当高阳说出让青灵主攻自己辅助的话，就表明他想拖延时间，麒麟又怎会猜不透。
　　因此，高阳反其道行之，把青灵也骗了，他才是主攻，青灵是辅助。
　　麒麟在寻找一击必杀青灵的机会，高阳也在赌一个能一击必杀麒麟的机会。
　　现在看来，高阳赌对了。
　　在高阳发动瞬移偷袭麒麟后背时，高阳的分身立刻发动了“宁静之澜”。
　　虽然高阳本体在短时间内发动过一次“宁静之澜”，但他在这之前已经分出分身，所以他的分身还有一次使用机会，效能只有30%，但足够。
　　“刷——”
　　刹那间，宁静之澜的能量涟漪涤荡进高阳的身体，他拳头上的【焰拳】立刻哑火，同时，它也涤荡进麒麟的身体，他的【无敌】同样解除。
　　而高阳，仍靠着强大惯性将普普通通的一拳，打在了麒麟的后背上。


第一千零三十三章 血色炼狱
　　“咚——”
　　麒麟斜飞向天空。
　　尽管只是普通一拳，即使仅有三成战力，那也是2100多点的力量属性，完全没有防御的麒麟挨上这一拳还是够呛。
　　被“宁静之澜”沉默，麒麟短时间无法再发动【无敌】。
　　他反应也是极快，迅速靠强大的精神力最大程度封闭痛觉，让头脑保持清醒，飞向半空的瞬间他紧急发动【魅影】【刺猬】【肌肉】等天赋。
　　同时调动可又的【奇怪】和了了的【混乱】，打算强行“停战”，给自己稍整机会……
　　——什么？！
　　麒麟又是一惊，他胸腔中的声波能量刚到喉咙，高阳已经来到他身边——三分钟冷却时间结束，高阳再次发动锁定技能【瞬影】。
　　“磅！”
　　高阳没时间蓄力【焰拳】，又朴实的一拳砸在了麒麟的下巴上。
　　“咚——”
　　强劲的冲击波在半空荡开，麒麟化身一枚炮弹，再次飞向更远更高处，直接来到了青荷公园上空。
　　这一拳打在麒麟的下巴，麒麟飞出的过程头脑剧烈震荡，强行宕机了两三秒，他几乎空白的脑中，只剩下一个念头。
　　——高阳为何这么强？
　　麒麟这次明明用了几种天赋增强防御，可遭受的伤害比之前那一拳还大。
　　麒麟又怎会知道，高阳在一拳得逞后，毫不犹豫地发动了【觉悟之力】，将所有筹码全赌在了这一次机会上。
　　此刻，他属性面板如下：
　　【体力：1 耐力： 1 】
　　【力量：7901 敏捷： 8675】
　　【精神：7472 魅力： 1 】
　　【运气：2100 】
　　第二拳打中后，高阳停在半空，没有【飞行】，没有踏板给自己跳跃，瞬移的距离又很短，他短时间内已经追不上飞向天空的麒麟。
　　高阳也没打算追，他绝对信任自己，也绝对信任最强搭档。
　　高阳毫不犹豫抬起右手，反手插入左胸口，直接握住了心脏，用力一捏，将心脏给捏碎——尽管没有彻底捏爆，但造成的自杀式伤害却无比巨大且绝不可逆。
　　“哇！”
　　高阳一口鲜血吐出。
　　——【杀人专家】极限濒死状态！
　　——爆绝血脉！全开！
　　这招就连斗虎都从没敢用，因为这一招只能活两三秒，这是靠死亡瞬间，激发人体的最大潜能！
　　但，高阳敢用！
　　因为他展开了【幽灵领域】，将自身死亡的速度放慢3倍，因此，他拥有六到九秒的时间窗口！
　　这已经绰绰有余！
　　……
　　“倏——”
　　同一时间，高阳的分身搂着青灵，发动了“空间跳跃”，定点出现在青荷公园的上空，提前来到麒麟飞向的地方。
　　青灵倒是一点不客气，双脚一缩，踩住高阳分身的小腹，用力一蹬。
　　“啊！”
　　高阳的分身吃痛，惨叫一声朝下坠落，青灵则手持双刀，四周跟随着十几把刀具，冲向迎面飞来的麒麟。
　　三秒后，麒麟从大脑宕机状态中恢复，他双拳握紧，刚要切换其他天赋进行反击。
　　余光闪出一道紫光。
　　——什么？
　　麒麟立刻打消反攻的念头，转而顺势继续加固自身防御。
　　“磅——”
　　不过是闪念间，锋利的唐刀砍在麒麟的眉心，魅影铠甲几乎被劈碎，靠着念力的加持才勉强抵御住。
　　青灵手心一震，唐刀脱手，同时眉心的金色圣衣出现严重裂痕，那是【刺猬】的反弹伤害。
　　不过这次，青灵对【刺猬】已经具备一定免疫效果，反弹伤害尚可忍受。
　　麒麟脑门被砍这一下，精神力又溃散了七八成。
　　当他回过神时，十几把刀具已经将他团团围住，并且互相之间跳跃着闪电，组成了一个闪电牢笼，对他施加了麻痹效果，让他动作迟缓。
　　青灵一击不成，手中再次多出一把青犬妖刀，脚踩其他刀具，折返一跃，又是一刀斩在麒麟的胸口。
　　“磅磅磅——”
　　“铛铛铛——”
　　短短几秒内，青灵化身一道雷霆魅影，在刀阵组成的牢笼之中来回穿梭，不断变化着武器，斩击在麒麟身体的不同位置。
　　转眼，青灵用完了刀阵中的所有刀。
　　——还不够！
　　就在她发动“雷霆刀阵”时，还有一把巨剑正缓缓升空，朝青灵飞过来，正是斗虎的弑龙巨剑。
　　“啪。”
　　青灵的双手稳稳握住巨剑的剑柄，6级【刀神】的刀气顿时注入到巨剑之中，【无限进化】爆发力导入双手。
　　“啊！”
　　她猛地往上一挥，一道巨大的青色刀光，犹如夜幕下的伤疤，自下而上划开苍穹，淹没了麒麟。
　　“哗——”
　　麒麟从刀光之中甩出，直飞向夜空更高处。
　　麒麟胸口上的刀伤深可见骨，遭到了重创。
　　那一刻，他却在庆幸，如果这一击注入的是斗虎【杀人专家】的震荡之力，麒麟体内的能量路径已经全部被震碎，那可就真是无力回头了。
　　然而，以目前青灵的实力，想要一击杀死防御全开的麒麟，还是不够的。
　　麒麟再次压制住体内的痛楚，直接发动……
　　——什么！
　　麒麟又是一惊，余光中一抹殷红乍现——是高阳！
　　高阳在捏碎自己的心脏后，迅速跳上屋顶，观察局势，在青灵最后那一斩后，预判麒麟飞出去的位置，发动了“空间跳跃”，等着最后的接力。
　　那一瞬间，麒麟惊恐的绿眸中，倒映出高阳的全貌。
　　少年的黑发凌乱，整个下巴都是鲜血，他的左胸是一个触目惊心的血窟窿。
　　少年的后背是遮天蔽日的火焰之翼，但已经是破碎状态，只能隐约看到一个轮廓，蓄力好的能量已经注入到右手中。
　　少年的拳头，耀眼到几乎要融化。
　　——来得及！
　　——还来得及！
　　麒麟紧急调动所有能量！
　　“磅——”
　　高阳放弃对心脏的“时间缓慢”控制，对自己的右拳头发动“时间加速”。
　　在麒麟眼中，画面几乎是暂停的。
　　但事情，已经发生了。
　　“轰轰轰——”
　　青荷公园的夜空之上，爆炸出三个巨大的圆形火焰冲击波，它们犹如三个小太阳，相互旋转，最后融合成一个大太阳。
　　成千上万的凶猛火舌朝着四周疯狂奔涌，犹如火红色的海啸，瞬间覆盖住整片夜空。
　　天地之间，如血色炼狱。


第一千零三十四章 陀螺计划
　　“刷——”
　　一个通身火焰的人影，就像从那炼狱般的火海中飞出，朝着地面的青荷湖飞去，犹如一颗即将燃烧殆尽的流星。
　　“空——”
　　“流星”坠落在青荷湖中央，再次爆炸出一个半球体的火焰球，他身体上的高浓度火焰能量则化为一圈贴地的火焰涟漪，朝四周飞速蔓延，瞬间将整个青荷湖底的淤泥烧焦。
　　“咻——”
　　青灵御刀飞行，身穿金色圣衣，冲向漫天的火海中，迅速找到从火海坠落的高阳，朝他飞过去。
　　“刷——”
　　青灵张开双臂，从背后抱住高阳，迅速降落。
　　她在搂住高阳的瞬间，心便沉下来——高阳死了。
　　他躯体冰冷，失去心跳，胸口一个血窟窿，鲜血已经流干，不仅如此，他体内的能量也榨干了。
　　不过青灵没有过分紧张，作为早已经见过各种大场面的人，她这次可不会被高阳骗了。
　　十多秒后，她抱着高阳的尸体落地，高阳的分身从附近赶过来。
　　“救人！”青灵大喊。
　　“明白！”
　　高阳分身冲过来，双手朝着脚下的尸体张开：“时空重置！”
　　分身只有本体的三成能量，发动【游戏玩家】的效果也只有三成。
　　折合下来，他只能将高阳重置到54秒前的状态，且高阳也只有当时状态的三成能量。
　　高阳分身的十根手指头幻化出无数条白色触须，将高阳尸体裹成一个纯白、圣洁的光茧。
　　此刻青灵已经十分疲惫，但她还是提刀冲向麒麟坠落的方向，不管等待她的是活人还是尸体，她都要亲自砍下他的脑袋。
　　很快，青灵赶往青荷湖中央的“陨石坑”。
　　她瞳孔一震。
　　陨石坑的中央，正被两种形态的毒雾层层环绕着，那是【瘟疫骑士】的毒素之风和【病人】的慢性病毒。
　　在毒雾的包围下，青灵不敢再靠近，她的“金色圣衣”已经出现不少裂痕，碰上慢性病毒还好，一旦碰上毒素之风，必死无疑。
　　她手提长刀，不甘心地看向毒雾，同时心中无比震惊：就这样，麒麟还没死？！
　　她定睛一看，发现两个残破的身影正站在毒雾中央。
　　“刷——”
　　毒雾以两个身影为中心，朝着两边缓缓拨开，让可见度高了不少，青灵立刻看清了两人。
　　麒麟左手臂的假肢已经融化，右眼窝中的义眼也融化成了液体金属，从他的脸庞流下，化为无数的灰色细丝，遍布了半张脸。
　　他上身赤裸，下身残破不堪，通身的皮肤都是古铜色的金属质感。
　　青灵又惊又怒：这是王蔚洇的【铁人】！
　　麒麟的【孤皇】竟然连人质也没放过！
　　既然王蔚洇都成为麒麟的活体傀儡，那么萌羊和朱雀恐怕也是同样的下场。
　　麒麟一直藏着【铁人】等天赋没用，也是为了给自己留更多底牌，每一场战斗，麒麟所做的准备都远超同伴和敌人的想象。
　　麒麟身旁的人，是一个瘦小的金发女孩，正是原本就在青荷湖附近待命的雨溪，她也早已是麒麟的“活体傀儡”。
　　此刻，麒麟正伸出右手，用力掐住雨溪的手臂，发动了萌羊的【伤害转移】。
　　雨溪脸色煞白，表情痛苦扭曲，细瘦的身躯剧烈颤栗，就像狂风暴雨中的一支芦苇。
　　“啪。”
　　终于，雨溪的躯体承受能力达到临界点，爆开成了一摊血水，染红了麒麟的右脸，并在四周留下一圈殷红。
　　事实上，若只是【魅影】【肌肉】【刺猬】等天赋，再加一个王蔚洇的【铁人】，也还不足以抵御高阳那焚天煮海的一拳。
　　但麒麟还有萌羊的【伤害转移】，这可以让麒麟在短时内承受极大伤害而不死，靠着以上所有天赋的加持，才让麒麟死里逃生，但麒麟必须立刻转移伤害，否则还是一死。
　　【伤害转移】有不少限制，比如短时间内只能将伤害转移给一个生命体，且是活着的生命体。
　　麒麟眼下没有死猪这种完美的伤害转移对象，他目前支配的活体傀儡中，雨溪离自己最近，麒麟根本没时间考虑，只能选择她。
　　麒麟没法转移走体内所有伤害，只能有选择性地将能量路径上的伤害转移出去，可即便如此，雨溪也完全承受不住，很快就爆炸了。
　　现在的麒麟，也不过是勉强从鬼门关逃了回来，能量恢复不到一成。
　　但，他还没输。
　　他还有能力发动陀螺计划，前提是要集齐十二符文。
　　——畜生！
　　见雨溪惨死，青灵越发愤怒，提刀要上，一只手从身后抓住青灵的肩，是高阳的分身。
　　他救下高阳后赶过来，也目睹了雨溪的惨死。
　　“冷静。”高阳分身说。
　　青灵攥紧刀柄，目光灼人：“我要杀了他。”
　　高阳分身的声音是掩饰不住的虚弱：“再等等。”
　　青灵听懂高阳分身的言下之意，冷静下来。
　　高阳分身已到极限，已经没有作战能力，而被重置的高阳本体，也还需要一会才能醒来，实力只剩三成。
　　青灵自己也差不多到了极限，她靠着能量药剂，才勉强给自己续了两三成的能量。
　　现在，无论是麒麟，还是高阳和青灵，都被迫进入短暂的“中场休息”。
　　“高阳，你又杀了一个人。”麒麟面色遗憾地望着高阳分身。
　　“杀死雨溪的是你。”高阳冷冷回答。
　　“不，是你。”麒麟伸手抹去脸上的血迹：
　　“原本，大家都不用死，都可以前往新世界永生，就因为你，他们永远失去了这个机会。”
　　“新世界？永生？”高阳只想发笑：“如果真有这么好的事，你为何要藏着掖着，早点告诉大家不就好了，谁又会反对？”
　　麒麟不语。
　　高阳冷笑一声，抬高声音，“因为你很清楚，你在走歪门邪道！你如果公开自己的目的，大家一定会反对，所以你才一意孤行！”
　　麒麟轻轻摇头，神色坚定：
　　“窃火种的人如果失败，那他只是个小偷。只有他成功让人类见到火种，人类才能理解他。”
　　“麒麟，你到底想做什么？”高阳大声质问：“陀螺计划究竟是什么！”


第一千零三十五章 窃火者
　　事已至此，麒麟不再隐瞒。
　　原本，他打算在实施计划前，将真相全告诉张伟，让他做自己唯一的见证者，却没想到，现在要提前换个听众了。
　　“高阳。”麒麟残破的面庞上出现一个忧伤的笑：“没有门，这个世界，从来就没有希望。”
　　瞬间，巨大的徒劳感像一座山，险些将高阳压垮。
　　甚至无需麒麟再进一步解释，高阳顿时将很多东西想明白了。
　　“你……在撒谎。”高阳下意识地否认。
　　“高阳，大家都说你是神嗣。”麒麟淡淡一笑，上前一步：“你见过神么？”
　　高阳无言，他当然没见过。
　　“我通过神迹符文，有幸见过一次。”麒麟。
　　“你……见过神？！”高阳震惊了。
　　一旁的青灵也震撼得无以复加，只能沉默。
　　“高阳。”麒麟嘴角溢血，声音透着一种坚定的悲观：
　　“我们总以为，光明和黑暗对立，生存和毁灭对立，就像硬币的正反面，我们人类的归属，不是正面就是反面。”
　　“不是么？”问话的是青灵。
　　“很遗憾，不是。”
　　麒麟缓缓摇头：“神手中的硬币一直在旋转，人类不在正面，也不在反面，人类没有容身之处。”
　　高阳沉默，努力去理解这些信息，也努力去分辨这些信息的真假。
　　“所以啊，”麒麟淡淡一笑：“我要为人类创造一个容身之地，一个永恒家园，一个就算是神也无权干涉的地方。”
　　经历过“胜利美梦”的高阳，忽然有了大胆的猜测：“你难道……想实现意识永生？”
　　“是。”麒麟眼底闪过一丝欣慰：
　　“我将用十二符文制造一个永不停歇的陀螺，它将永远存在，苍道、迷雾、什么都奈何不了它。”
　　麒麟上前一步，情绪高亢：“接着，我会发动【万象】，将所有觉醒者和普通人类的意识，或者说灵魂——全部装进陀螺中，让大家一起永生。”
　　高阳沉默了好一会，才冰冷地问道：“代价是什么？”
　　“代价是我的死亡。”麒麟微微仰头：“以及，人类的新生。”
　　高阳一惊，没想到，麒麟连自己的命也算进去了。
　　如果他成功了，所有被“拯救”的人，根本不会知道他做过什么，甚至不会记得他的存在。
　　想到这，高阳心中竟不由得对他产生了一丝敬意。
　　当然，这敬意和对他的反对与恨意，并不冲突。
　　“人类的新生，是指什么？”高阳继续问。
　　“所有人类的意识灵魂，不再是个体，而是一个整体，就像一团能量，一片海洋，一个苍道，一个宇宙，或者，一个神。”
　　“谁知道呢？”麒麟笑了：“那是我们都无法理解的形态，那是一种终极进化，是人类得以继续存在的唯一选择。”
　　三秒的沉默，高阳得出了结论：
　　“你果然疯了。”
　　“疯了？”麒麟一愣，忽然仰天大笑：“哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈！”
　　麒麟收回笑容，朝高阳大吼：“从我窥视过神一眼后，我就疯了！”
　　“高阳！我们太渺小了！我们什么都不是！”
　　“生老病死，七情六欲，嗔痴贪妄，挣扎沉沦，希望救赎，在神永恒的冷漠的凝视下，不值一提！”
　　“凭什么？！”
　　“凭什么我们是如此可悲又荒谬的存在！”
　　“凭什么我们生来的宿命就是受苦和死亡！”
　　“凭什么神明明在那，真理明明在那，却跟我们没有丝毫关系！”
　　“高阳！你难道不会不甘心么！”
　　“你难道不想质问神，质问造物主，质问宇宙：凭什么？！”
　　麒麟的一番话，激情澎湃、震耳发聩。
　　而高阳，忽然间就明白了麒麟的“良苦用心”，为何要给高阳准备那个“胜利美梦”，因为麒麟渴望理解。
　　“麒麟，这些问题，我在梦中也思考过，确实如你所说，我也很不甘心。”高阳看着麒麟。
　　麒麟一怔，欣喜地笑了：“太好了，我果然没看错，我就知道你能理解我。”
　　麒麟上前一步，朝高阳伸出手：“高阳，一起拯救人类吧，现在还来得及。我会把你们送往永恒家园，剩下的路，你带领人类走完，无论什么形式，只要人类还存在着，迟早能找到真理……”
　　“麒麟，抱歉。”高阳眼神真诚而遗憾：“陀螺计划看似孤勇，其实是终极逃避。”
　　“逃避？”
　　麒麟难以置信：“高阳！神迟早会醒，硬币不会一直旋转，人类没有去处，没有曙光，没有未来！你怎么还不明白！除了陀螺计划，我们没有路了！”
　　“还有没有路我不知道，我会努力去找。”高阳顿了下：“我不同意你的陀螺计划，因为我已经找到人生的答案。”
　　“什么？”麒麟看向高阳，深深地疑惑。
　　“即便世界是假的，爱也是真的。”高阳说。
　　麒麟难以置信：“你……疯了？”
　　“或许吧，我也疯了。”
　　高阳目光平静：“把所有人的意识变成一团混沌体，永远隔绝在陀螺中，真的等于永生么？还是说变成了宇宙中的一个标本？”
　　“在你所谓永不消亡的混沌意识中，我还是人类么？我还是高阳么？我还是我么？我的爱还在么？”
　　“如果这些都不在，我是不是也不存在？一切的意义又在哪？”
　　青灵讲不出高阳这番道理，但在认真思考后，她跟高阳态度一致。
　　她握紧刀柄，目光坚决：“我也拒绝陀螺计划。”
　　麒麟颓站在原地，不再言语。
　　他眼底那深深的疑惑，一点点消融，只剩下绝对的孤独。
　　“这就是……”麒麟仰起头，缓缓闭上眼，“窃火者的宿命么？”
　　忽然，青灵心中产生一种特别不好的预感。
　　这时，一股清凉之风钻进了青灵的脑袋。
　　【九寒：我醒了！】
　　【高阳：张伟叫醒你的？】
　　【九寒：不是。】
　　【高阳：看来其他人也醒了。】
　　青灵一回头，高阳本人已经苏醒。
　　他不知何时来到高阳分身的身后，抓住分身的肩膀，轻轻一拉，分身便回到了高阳体内，两者合二为一。
　　高阳微微凝神，长舒一口气，将所有记忆和状态合并了。
　　分身体内的能量所剩无几，而且他使用过“宁静之澜”和“空间跳跃”，这个限制也将被高阳本体继承。
　　高阳走到青灵身旁，冷静地说出自己的猜测：“麒麟刚解除了所有人的万象美梦。”
　　“为什么？”
　　“他打算收回剩余能量，最后一搏。”高阳说。
　　“他还有底牌？”青灵蹙眉。
　　“有，最后一张底牌。”高阳的声音冷了几分：“等价交换。”


第一千零三十六章 傀儡之王
　　高阳的猜测没错。
　　麒麟已经解除大部分人的“美梦”，收回了些许能量。
　　不过，他还是保留了七个人的“美梦”，分别是王子凯、死猪、泼猴、陈萤、奈奈、骏马、红晓晓。
　　麒麟不能让这七人参与接下来的战斗，这当然是经过深思熟虑的。
　　麒麟睁开双眼，左眼幽绿，望向高阳：“高阳，做个了结吧，就让我们来决定人类的命运。”
　　这一刻，高阳不是没想过劝麒麟回头，但他知道这绝不可能。
　　一个“疯”了一辈子的人，让他在最后关头清醒，这比杀了他还让他痛苦。
　　高阳迎上麒麟的目光：“来吧。”
　　麒麟抬起染血的右手，将散落在额前的染血发丝往后一抹，眼眸闪烁出刺眼的绿光。
　　——【等价交换】500%！
　　——全开！
　　“乌——”
　　瞬间，麒麟体内的能量开始疯狂尖啸，并源源不断地涌出来。
　　麒麟的现有状态增强5倍，维持时间150秒，代价是死亡。
　　“磅——”
　　巨大的能量激荡开来，瞬间裹挟着他周身的毒雾，化为一道毒素涟漪，朝四周扩散。
　　“刷——”
　　高阳发动瞬移，带青灵躲开毒素涟漪，在不远处落地。
　　获得强大能量的麒麟并没有选择立刻攻击高阳和青灵，而是拿出一半能量，进行更重要的事。
　　他张开双臂，浑厚的声音从胸腔之中爆发出来，它震荡苍穹，几乎要穿透这个世界的维度。
　　“夺走吧！生灵血肉！”
　　“吞噬吧！欲念混沌！”
　　“支配吧！茫茫众生！”
　　“降临吧！傀儡之王！”
　　……
　　“不好！”
　　高阳脸色一沉，同时有了感应。
　　“怎么了？”青灵问。
　　一滴冷汗从高阳的脸颊流下：“尸体傀儡……要提前回来了。”
　　……
　　时空裂缝内。
　　这里没有空间和时间的概念，仅从视觉上看，这里是一面悬挂起来的五彩斑斓的海洋，颜色各异的浪花呈凝固状，它们爬虫一样缓慢地蠕动着。
　　铃姐、流徒、flower、一火霸、艾曼、荆客、顽鼬、黄芙蓉、黄地厚、钟赫、血珀、埃蒙德这十二具尸体傀儡，则“漂浮”在这面悬挂的五彩海洋上，在涌动的浪花中，起起伏伏，缓慢移动。
　　在这些傀儡尸体的中间区域，有一个大型的五彩漩涡，正吸引着它们不断靠拢，这就是“时空裂缝”通往现实世界的出口。
　　理论上，它们还需要一会才能掉回旋涡，当然，有些离漩涡较远的傀儡尸体，也可能越飘越远，再也不可能通过旋涡离开。
　　忽然间，漩涡之中涌现出一股奇异的能量，它们化为无数半透明的绿色丝线，缠住了每一具尸体傀儡。
　　很快，这些尸体傀儡开始闪烁出强烈的绿光，就连它们身上的黑色绷带也遮掩不住。
　　……
　　青荷公园北门。
　　“磅——”
　　街道的头顶上空出现巨响，仿佛一道隐形雷鸣。
　　“滋滋滋——”
　　一个巨大的时空裂缝出现了，就像夜空之中睁开一张巨型竖眼。
　　“滋滋滋——”
　　时空裂缝继续上下蔓延，并朝着两边拉开，很快，一只巨型的怪物头颅从时空裂缝中钻出来。
　　这只怪物酷似蜘蛛，头上环着一圈漆黑的圆形眼珠，每一只圆形眼珠都像是一个深色的培养皿，里面隐约能看到一具表情和肢体都极其扭曲的人类尸体。
　　蜘蛛怪的嘴巴长满了绒毛般的猩红色的尖利细牙，光看上一眼就让人头皮发麻。
　　“滋滋滋——”
　　接着，巨型蜘蛛的脑袋很快冲出时空裂缝，它的脚也慢慢伸出来，并死死扒住了这个世界的夜空，想要全部挣脱出来。
　　蜘蛛怪一共有八只脚，每只脚上都长着一张人类面孔，每张面孔的表情都不同，分别是：悲痛、恐惧、惊讶、平静、狂喜、愤怒、警惕、憎恨。
　　“吱——咔咔咔咔——”
　　蜘蛛一边奋力挣扎，一边发出了一连串诡异又阴冷的叫声，这叫声就像是有人用指甲在你的大脑皮层上摩擦。
　　接着它张开血盆大嘴，吐出了海量的半透明的绿色蛛丝，这些蛛丝以闪电般的速度，朝着天空和大地蔓延而去。
　　麒麟发动了【傀儡大师】的终极技能——傀儡之王，以十二个觉醒者的傀儡尸体为祭品，召唤出“傀儡皇后”。
　　傀儡皇后嘴中吐出“支配丝线”，最大范围可以蔓延至整个山青区，在支配丝线构成的领域内，所有高级生命体——觉醒者、人类、兽，都将在三分钟内变成它的傀儡。
　　想自救的话，要不打败它，要不立刻逃离支配丝线的领域。
　　献祭掉十二具尸体傀儡，麒麟也将失去所有尸体傀儡的天赋，不过他还拥有萌羊、王蔚洇、了了、格里高、可又、朱雀这些活体傀儡的天赋。
　　不仅如此，只要是身处傀儡皇后的支配丝线下，所有觉醒者的任何【天赋】，都可以被发动傀儡之王的主人——也就是麒麟，短暂地窃取过来并使用一次。
　　当然，一次只能窃取和使用一种天赋，且无法重复，也就是一次性的。
　　在窃取他人天赋时，麒麟自己的天赋和活体傀儡的天赋都无法使用。
　　窃取的天赋，使用时间为1-10秒，根据天赋被窃之人当前的综合状态来决定。
　　同样，当麒麟窃取该天赋时，被窃之人也将相应地失去该天赋1-10秒。
　　理论上，麒麟在接下来的150秒内，可以将现场所有觉醒者的天赋都快速地轮流使用一次。
　　这时，九寒的【传音】又钻入了部分人的脑内。
　　【九寒：公园北门上空出现怪物！】
　　【高阳：是傀儡大师的8级技能！】
　　【九寒：怎么做！】
　　【高阳：你……】
　　高阳没能回答九寒的对话，他猛地抬头，麒麟已经窃了九寒的【传音】。
　　麒麟看着高阳，似笑非笑。
　　【九寒：我该怎么做？】
　　忽然，传音回来了。
　　【高阳：自行决定！】
　　高阳没空理会，因为眼前的麒麟忽然消失了，高阳凭借直觉判断出来，大喊：“是隐身！”
　　青灵脸色一沉：“他为什么能隐身？”
　　高阳没有回答，也没时间搞明白原因了。
　　两人把六感开到最大，努力捕捉麒麟的踪迹。
　　“磅——”
　　五秒后，距离高阳二十米的地面忽然碎开，隐身的麒麟显形了——准确说，是他借来的【隐身】使用完了。
　　接着，麒麟无缝对接地窃走了【跳跃】并发动。
　　“嗖——”
　　半秒不到，麒麟已经飞到高阳和青灵眼前。
　　高阳立刻发动瞬移带青灵离开，却发动失败——很奇怪，他似乎“遗忘”了这个天赋。
　　他当然不会知道，麒麟瞬间就结束了【跳跃】的使用，窃走了高阳的【瞬移】。
　　——糟了！


第一千零三十七章 我的剑
　　麒麟目前的状态，外加【隐身】和【跳跃】的灵活运用，让青灵几乎来不及做反应。
　　即便是高阳，失去【瞬移】的他也只能勉强做出招架。
　　千钧一发之际，高阳猛地一把推开青灵，同时抬起右手护住前胸，紧急在手臂上凝聚出能量盾牌，挡下了麒麟的拳头。
　　“磅——”
　　盾牌根本来不及成型，就被麒麟的拳头打成粉碎，拳头穿过盾牌，打中高阳护在心脏处的右手臂。
　　“刷——”
　　高阳飞出去。
　　“刷——”
　　瞬间，麒麟发动从高阳那窃取的【瞬移】，高阳的状态并不好，但麒麟依然只能窃走他天赋2秒时间。
　　2秒，已经足够。
　　麒麟锁定飞出去的高阳，发动了“瞬影”，没给他任何反应机会。
　　【瞬移】解除，麒麟无缝对接窃走了九寒的【弱点】。
　　“咚咚咚——”
　　麒麟连续打出三快拳，打在了高阳的胸口。
　　虽然快拳的威力很小，但第三拳直接翻了49倍！
　　“磅——”
　　最后一拳下去时，能量直接炸开，高阳的手臂完全折断，压进他胸腔的心脏位置，同时，他的金色圣衣瞬间破碎。
　　“咻——”
　　高阳化身一颗金色炮弹，飞向青荷湖岸的一尊石雕，将它撞得粉碎。
　　【弱点】结束，窃取……
　　麒麟一惊，余光之中乍现一抹刀光。
　　……
　　十秒前。
　　【高阳：自行决定！】
　　【九寒：队长！队长！】
　　【张伟：肯定打起来了，顾不上了，听我……】
　　【九寒：张伟别……】
　　【张伟：你他妈闭嘴！这里除了阳哥我最了解情况！】
　　【九寒：你说。】
　　【张伟：先找陈萤！】
　　【九寒：陈萤在我这，没醒。】
　　【张伟：去找奈奈！】
　　【一石：奈奈在我这，没醒！】
　　【张伟：妈的，麒麟老阴批！】
　　【九寒：你想做什么？】
　　【张伟：麒麟操控了萌羊、茵茵和朱雀，你们中万象后，他又操控了斗虎、天狗、了了、可又、格里高……】
　　【斗虎：咳咳，老子刚醒……就看到一只大蜘蛛……】
　　【天狗：我也。】
　　【张伟：都听好！被操控的活人，必须破坏他们眉心的印记，这样既能救人，又能削弱麒麟，但他们肯定藏起来了，没“感知”不好找。】
　　【九寒：有办法，木子土醒了吗？】
　　【一石：他也在我这！】
　　【九寒：让他偷陈萤的“感知”，找活人傀儡。】
　　【一石：是！】
　　【九寒：T1以上战力，去北门消灭怪物，斗虎指挥！】
　　【斗虎：哼，交给我……卧槽！我剑呢？那么大一把剑，刚还在这……】
　　【九寒：其他人找傀儡救人，一石指挥。】
　　【一石：是！】
　　【张伟：没醒的人老子负责叫醒服务，天狗协助我！】
　　“哦。”天狗说。
　　喷泉池旁，张伟猛地回头，天狗已经醒了，额头上还血流不止。
　　张伟瞪了天狗一眼：“为什么不在传音里回答我！传音交流更快！”
　　天狗有点无辜：一个“哦”字还好吧。
　　——这小子，一点不懂人情世故！
　　张伟恨铁不成钢地跑向天狗：“转身！”
　　天狗刚转身，张伟就跳上天狗的背：“起飞！先去找凯神！”
　　……
　　公园北门。
　　街道房屋的上空，悬浮着一只“时空之眼”，一只诡异又可怖的巨型八爪蜘蛛怪卡在裂缝中。
　　“吱——咔咔咔咔——”
　　它已经不指望全部挣脱出来，绒毛般的尖细獠牙快速抖动着，嘴中还在不断吐出半透明绿色丝线，这些丝线没有实体，无从破坏。
　　它们遍布天空和地面，所有人都在它的“天罗地网”中。
　　斗虎在废墟般的街道上醒来，一睁眼就看见了这只大蜘蛛，什么瞌睡都没了。
　　短暂的昏睡，在C药剂和能量药剂的帮助下，他的伤恢复了七八成，体内能量也恢复到六成。
　　他一个鲤鱼打挺跳起，只觉得头疼。
　　虽然目前看下来，这个蜘蛛怪除了喷出无数的蛛丝污染环境，外加长得有点恶心，也没干什么伤天害理的事。
　　不过斗虎不傻，他猜就这么放任不管，大家迟早变成它的傀儡。
　　可是这样一只庞然大物，要怎么对付，的确是难题。
　　“刷——”
　　一个身影从楼顶跳下，在斗虎身边落地，正是穿冲锋衣的九寒。
　　“你怎么来了？”斗虎直言快语，言下之意是九寒不算T1战力。
　　九寒清楚斗虎的讲话风格，并不觉得冒犯：“我刚领悟了【三头六臂】。”
　　“恭喜啊。”斗虎想了想，“诶不对，还是很废啊。”
　　这次九寒感到冒犯，他冷冷解释：“其他T1没醒。”
　　斗虎立刻了然，减掉还在做梦的人，被麒麟变成活体傀儡的人，目前的T1战力屈指可数，九寒只能亲自顶上。
　　“刷——”
　　说话间，将张伟送往王子凯处的天狗也飞了过来，他还顺便去青荷湖附近，把弑龙巨剑给捡了回来。
　　“哈哈！好样的天狗！”
　　斗虎手一扬，稳稳接住从天而降的巨剑。
　　“高阳那边如何？”
　　“焦灼。”天狗言简意赅。
　　“抓紧时间了！”斗虎不废话，用力一跃。
　　九寒和天狗都以为斗虎这一跳会直接跳上路灯，结果他原地蹦跶了半米就落地了，显得很傻。
　　“怎么？”九寒立刻问。
　　“热个身。”
　　斗虎嘴硬，其实刚才的一瞬间，他体内的【杀人专家】消失了，但现在又回来了。
　　真是怪事！
　　“刷——”
　　斗虎这次跳上路灯，接着跳向矮房的屋顶，再奋力一跃，飞向半空的蜘蛛怪，可惜距离还是不够。
　　天狗已经飞过去，一把抓住斗虎的手，用力一甩。
　　斗虎继续飞向半空，越过蜘蛛怪的身体，来到它的头顶。
　　“喝——”
　　斗虎双手持剑，高高举起，注入【杀人专家】的震荡之力，猛地劈向蜘蛛怪的脑袋。


第一千零三十八章 加时赛
　　近看很帅。
　　但从远处看，夜空中的斗虎不过是个小不点，正举着一根青灰色的“小火柴”，划向了蜘蛛怪的脸庞。
　　蜘蛛怪看似笨拙，动作却一点不慢，立刻抬起一条蜘蛛脚，护住了自己的头部。
　　“磅——”
　　锋利的剑气震荡开来，接着弑龙巨剑深深地劈进了粗大如古树的蜘蛛腿中，猩红的绒毛和厚实的褐色表皮迅速撕开，露出内里深绿色的肌肉组织。
　　黏稠的绿色血液喷涌而出，几乎降下一场绿血雨。
　　“吱吱吱——”
　　蜘蛛怪发出一连串痛苦的叫声，看来物理攻击对它是有用的。
　　没人注意到，被斗虎砍伤的蜘蛛腿上的脸孔——对应表情为“狂喜”，越发生动了起来。
　　一瞬间，山青区的所有高级生命体，内心都涌现出一丝喜悦，这份情绪很轻微，却出现得非常突兀。
　　紧接着，安静观战的九寒，敏锐地察觉到自己体内的少许能量被偷走了。
　　但战斗中的人一直在调动能量，很难察觉这一点。
　　“空间切割！”
　　这会儿，天狗紧跟着发动了强劲的横向切割。
　　“嗡——”
　　两秒后，夜空像是被无形的刀片给划拉了一下，出现了扭曲和错位，又迅速回归。
　　“滋滋——”
　　蜘蛛怪中间的两条脚顿时裂开了一道深深的切口，绿色鲜血再次喷涌，满天飞舞。
　　“吱吱吱——”
　　蜘蛛怪痛苦嚎叫，两条被割伤的腿上的表情——恐惧和惊讶，也越发生动。
　　——又来了！
　　九寒心中立刻产生了轻微的恐惧，接着是轻微的惊讶，然后再一次，少许能量从他体内流失。
　　九寒一惊，立刻看向被砍伤的蜘蛛怪。
　　果然，它的三条腿正在以肉眼可见的速度急速修复。
　　【九寒：斗虎天狗！立刻回来！】
　　……
　　青荷湖。
　　麒麟一惊，余光之中乍现一抹刀光。
　　被高阳推开的青灵躲过一劫，她后翻落地，一个折返跳跃，直追麒麟，同时斩出一道锋利的刀气，袭向麒麟侧面。
　　“当。”
　　麒麟右手急抬，手臂局部金属化，挡下了刀气。
　　“刷——”
　　青灵已经逼近麒麟，身体侧旋，斩出了炫目的一刀。
　　“当！”
　　这次，麒麟浑身金属化，稳稳架住了这一刀。
　　刀气四散，化为锋利的气流，噼里啪啦地敲击在了麒麟金属化的身体上。
　　青灵眼底紫光一闪，调动【雷电】能量，想对麒麟金属化的身体来一个加倍伤害。
　　她猛然一惊，【雷电】天赋不见了！
　　麒麟挡住青灵一斩后，立刻解除【铁人】，偷走青灵的【雷电】——他早已猜到青灵的下一步进攻。
　　失去【铁人】的麒麟，手臂立刻就被唐刀割伤，深可见骨，鲜血四溅，但麒麟毫不在乎，立即发动了【雷电】。
　　“滋——磅磅磅！”
　　瞬间，充沛的雷元素通过麒麟的手臂和血液，传入乌金唐刀，再传进青灵的体内。
　　“呃啊啊！”
　　青灵中招了，若不是她身上还有“金色圣衣”护体，且【无限进化】已经4级，双抗大大增强，青灵恐怕要直接死于自己的天赋之下。
　　幸运的是，麒麟窃走的【雷电】只维持了3秒。
　　此刻青灵身上的“金色圣衣”已经破碎不堪，出现大量裂缝。
　　麒麟立刻放走了窃取的天赋，调动体内能量，发动【瘟疫骑士】的毒素之风，想要将青灵秒杀。
　　麒麟一惊！
　　【瘟疫骑士】不见了，准确说，是格里高这个活体傀儡跟麒麟失去了联结。
　　看来格里高已经被人发现，眉心的印记也遭到了破坏——他们找人也太快了，难道还有人能使用【感知】？
　　这一下让麒麟始料未及，如果麒麟早知道会这样，当初就会直接靠傀儡之王的能力窃取【瘟疫骑士】了。
　　麒麟现在想再窃取已经来不及，他浪费了宝贵的一秒时间。
　　这一秒，【雷电】已经回归到青灵体内，让她从短暂的麻痹中找回了身体控制权。
　　“雷电！”
　　青灵双目紫光夺目，趁着大量雷元素还在自己体内，决定将这一招加倍奉还给麒麟！
　　霎时间，青灵的手掌中冲出了十根大腿粗的雷电，朝麒麟喷薄而去。
　　麒麟没有发动【铁人】，这只会让伤害加倍。他猛地向后闪避，但已经来不及逃出雷电攻击的范围。
　　忽然，麒麟不见了。
　　他并没有消失，而是瞬间变成指甲盖大小——他窃走了奈奈的【大小】。
　　“磅磅磅！”
　　十几根雷电劈了个空。
　　“刷——”
　　两秒后，麒麟再次恢复正常大小。
　　青灵没时间思考麒麟为什么什么天赋都会使用，提刀冲了过去，速度比之前又快了一些，这就是【无限进化】——看来她已经永久地吸收麒麟的少部分基础能量。
　　“铛铛铛——”
　　青灵体内的雷元素需要蓄能，短时间内无法使用强力的雷电伤害。
　　她发动6级【刀神】，配合4级【无限进化】，开始对麒麟进行疯狂的斩击。
　　刀影缭乱，将麒麟包围。
　　麒麟被迫发起【铁人】，挥舞双臂——其中一只还是断臂，不断招架着青灵的猛攻。
　　很快，麒麟渐渐支撑不住，即便是金属身躯，面对6级【刀神】的刀气也会受伤，何况，格里高已经被人发现，王蔚洇被人发现也是迟早的事。一旦失去【铁人】，麒麟就会更加被动。
　　麒麟一边招架，一边闪躲，想要趁机发动其他招式。
　　但青灵刀法奇快，招招致命，死咬不放，一点机会都不给麒麟，即便杀不死他，也要尽可能拖延时间，拖到麒麟的【等价交换】结束。
　　麒麟又如何不知道她的心思。
　　“哐！”
　　他终于找到机会，一把抓住了青灵的刀刃。
　　解除【铁人】！
　　“刷——”
　　麒麟的手指头被全部切了下来，同时，刀光袭向麒麟的咽喉。
　　——窃取【时空幽灵】
　　——幽灵立场！开！
　　终于，麒麟还是给自己争取到了半秒时间，展开了为时1秒多的【幽灵领域】，但对麒麟而言，时间增加了三倍。
　　青灵的刀法，则慢了三分之二。
　　麒麟闪身上前，并拢断指的手掌，猛地一掌打向青灵的心脏。
　　在青灵的感受中，自己几乎就要切下麒麟的脑袋，可忽然间，麒麟就从自己的刀下消失——不！不是消失！是他动作变快了！
　　青灵勉强捕捉到了麒麟身法的一丝残影，她持刀的右手忽然收力，手肘在极限速度内往心脏方向一扣。
　　“砰！”
　　幽灵领域结束的瞬间，麒麟一掌打在青灵的手肘上，手肘带着强大的力道，作用到青灵的左胸口。
　　青灵的手肘直接脱臼，武器脱落，五脏六腑猛烈一震，整个人都飞出去。
　　“咚——”
　　麒麟窃走了斗虎【杀人专家】，化身一道魅影直追青灵。
　　青灵感受到一股爆裂的杀意直逼而来，她强忍剧痛，左手一张，想要拿回伴随在自己身旁的其他道具。
　　无效！
　　麒麟追出去的瞬间，解除【杀人专家】——事实上他也只能窃走1秒多。
　　接着，他窃走青灵的【金属】，断指的右手多出一把秀刀，青灵的每一步战斗思路，麒麟全猜到了。
　　秀刀刺向了青灵的心脏。
　　“噗——”


第一千零三十九章 没门
　　刀刃刺入高阳的身体。
　　高阳及时瞬移，挡在了青灵身前。
　　然而失去“金色圣衣”的高阳没能挡下这一刀，但万幸的是，高阳横向出现，改变了刀刃的轨迹。
　　秀刀刺穿高阳的肺部，然后刺入青灵的右肩。
　　麒麟并不认为刚才自己那一拳可以彻底解决高阳，但他不到半分钟就重新出现并救下青灵，还是让麒麟相当诧异。
　　——既然来了，那就一起解决！
　　两人都已失去金色圣衣，又受了重伤，对精神攻击的防御力大大削弱，麒麟目前的状态，还能发动一次满状态的【大脑格式化】。
　　麒麟眼眸一沉，绿光涌动。
　　“刷——”
　　高阳没给麒麟机会，再次发动瞬移，带走了青灵。
　　原来，之前帮青灵挡刀的是高阳的幻影。
　　遍体鳞伤的高阳搂住青灵，两段跳跃，跟麒麟拉开距离百米，才将青灵放下。
　　高阳嘴角溢血，脸色苍白，气息不稳：“……还行么？”
　　“没问题。”
　　两人不过是在互相打气，他们都已经精疲力尽，能量也快透支。
　　如果这是一场足球赛，高阳和青灵就是满场跑动的中锋，踢完上半场、下半场，还要踢一场加时赛。
　　要不是靠着强大意志和能量药剂苦苦支撑，两人已经倒下。
　　“嗯。”
　　青灵闷哼一声，强行接好了脱臼的手肘，她顾不上流血的肩膀，双手一张，双刀回来了。
　　“他好像可以偷走所有人的天赋。”高阳说。
　　“只能用一次，而且时间很短。”青灵也察觉了。
　　“青灵，你立刻走。”高阳说。
　　青灵明白高阳的战术，他想办法拖住麒麟，青灵逃走，越远越好。
　　最后两块符文回路在高阳和青灵身上，只要他们当中一人逃走，麒麟集齐不了十二符文，陀螺计划就不可能得逞。
　　待到【等价交换】的时限一过，麒麟必然昏迷或死亡，胜利还是属于他们。
　　可惜高阳短时间内无法再发动“空间跳跃”，否则可以和青灵一起逃走。
　　不过即便高阳能使用“空间跳跃”也不会逃，公园北门附近还有一只可怕的傀儡之王，不快点解决掉，恐怕所有人都性命不保。
　　也是这个原因，让高阳一开始就放弃使用“绝对结界”来拖时间的策略。
　　一方面，只要傀儡之王还在，他拖不了太久。
　　另一方面，麒麟还可以在关键时刻偷走高阳的“绝对结界”，哪怕只偷走一两秒，高阳和青灵也将坐以待毙，以两人目前的状态这是致命的风险。
　　高阳所能想到的最优解，就是他拖住麒麟，青灵带符文逃走。
　　这样即便他死了，很多人死了，麒麟也无法得逞。
　　“我不走。”青灵说。
　　“青灵……”
　　“没门，想都别想。”青灵说。
　　“放心，我有办法……”
　　“你没有！别当我傻子！”青灵大喊。
　　青灵可不傻，以高阳现在的状态，别说拖到麒麟昏迷，在他手中撑10秒都难。
　　但如果她跟高阳打配合，一起拖住麒麟，或许……还有一线生机。
　　高阳又如何不明白青灵所想。
　　他心中苦笑，知道自己不可能说服她了。换位思考，如果现在青灵决定拖住麒麟，让高阳逃走，高阳也死都不会答应。
　　“小心点。”高阳说。
　　“你也是。”青灵说。
　　……
　　高阳和青灵短暂对话时，麒麟也没闲着。
　　他又窃走了高阳的6秒【壁虎】，让自己断掉的手指和左小手臂疾速重生。
　　接着，他又窃走骏马的9秒【治疗】，将身上的伤害进行了基础治疗。
　　在这个过程中，他还陆续收到一个坏消息和一个好消息。
　　坏消息是，他跟可又失去了联结，看来可又已经被找到并破坏了印记，他无法再长久使用【奇怪】了。
　　好消息是，有人对傀儡之王发起进攻了，傀儡之王开始吸收支配领域内所有高级生命体的能量，并匀出1/10给到麒麟，这是作为麒麟把傀儡之王召唤出来的“酬谢金”。
　　麒麟此刻的状态处于一种既越来越虚弱又慢慢变强的矛盾状态中。
　　但无论如何，【等价交换】的时限是绝对的，召唤傀儡之王是第一步，解决高阳和青灵是第二步，夺走最后两块符文回路，完成陀螺计划才是最终目的。
　　麒麟的时间，并不充裕。
　　欲速则不达，越紧急，越要沉住气。
　　麒麟原地不动，跟高阳和青灵静静对峙十秒。
　　那十秒，高阳和青灵也没有主动进攻，目不转睛地盯着麒麟，丝毫不敢懈怠。
　　“咚——”
　　麒麟出手了，他冲向高阳和青灵，手一扬发动了【瘟疫骑士】。
　　一股灰风骤然出现，它们化为稀薄的雾气，包围在高阳、青灵周身三十米内，并慢慢合围。
　　这直接堵死高阳瞬移的去路，唯独留下一个方向，就是前方的路。
　　而前方，麒麟正高速逼近两人。
　　高阳考虑过“绝对结界”，又怕麒麟忽然窃走该天赋，这样的话，毒素之风未必会瞬间消散，可能给两人造成致命危险。
　　高阳无需提醒青灵，两人十分默契地做出决策，一起冲向正前方的麒麟。
　　然而高阳并不打算跟麒麟正面对决。
　　两人失去“金色圣衣”护体，状态也很虚弱，这种情况下很难抵御住麒麟的【大脑格式化】。
　　高阳距麒麟不到十米时，忽然抓住青灵的手臂。
　　“刷——”
　　高阳发动瞬移，带青灵“穿过”麒麟，来到他身后。
　　高阳和青灵刚现身，麒麟却诡异地出现在高阳前方两米处，仿佛早就在这等候多时。
　　他握紧的右拳红光闪烁，直接打出一记【焰拳】！
　　“轰——”
　　没给高阳和青灵任何反应时间，几千度的凶猛火舌吞没了两人。


第一千零四十章 一秒
　　——麒麟为何会在这！
　　——幻觉？不，麒麟的幻觉对我无效！
　　——为什么？！
　　高阳根本猜不到，麒麟这次窃走的是他的【复制】。
　　然后麒麟再通过【复制】，以傀儡之王的支配丝线为途经，拷贝了高阳的【火焰】【幻影】，横木的【残影】，还通过“须臾六耳”，拷贝了格里高的【瘟疫骑士】。
　　至此，麒麟实现了同时“窃取”多种天赋。
　　高阳和青灵却以为，麒麟窃走的是格里高的【瘟疫骑士】，不可能再使用其他天赋，这才上了当。
　　高阳和青灵首先看到的麒麟，不过是【残影】制造的假象。
　　麒麟早知道高阳不会跟他正面近身作战，一定会瞬移逃走，逃走的方向麒麟也预判了。
　　然后他守株待兔，在两人瞬移落地的瞬间，打出一记满状态的【焰拳】。
　　瞬移的冷却时间有半秒，高阳被火焰吞没的瞬间已经无法逃脱，他的手抓着青灵的手臂，几乎本能地将她拉入怀中并转身，用自己的后背抗下焰拳伤害。
　　仿佛成千上万根细针，瞬间扎入高阳后背的每一个毛孔，巨大的痛苦几乎撕裂高阳的灵魂，他的大脑完全被痛楚塞满，无法再做出任何思考，更别说反应。
　　事实上，若非高阳的双抗奇高，外加【火焰】自然具有火焰抗性，他的血肉之躯只怕已经升华，而不仅仅是背部的严重烧伤。
　　大火中的高阳再无反抗能力，但他却给青灵争取到宝贵的一秒清醒时间。
　　被高阳护在怀中的青灵猛地发动【金属】，手中的刀具带着两人横向蹿出“火焰之龙”的身躯，朝一旁飞去。
　　两人刚刚逃过一劫，身体还在横飞的途中，麒麟幻影已经等在两人眼前。
　　他握紧了通红的右拳，打出一拳威力中等的【焰拳】。
　　青灵跟高阳还拥抱在一起，只觉得视野一恍，火焰之龙再次吞没了两人。
　　这次，青灵没有丝毫犹豫，猛地旋转身体，调整角度，用自己的后背为高阳扛下大部分火焰伤害。
　　“啊啊啊！”
　　火焰中，青灵的惨叫被火龙的咆哮声淹没。
　　不幸中的万幸是，这只是麒麟幻影打出来的焰拳，威力远不如上一拳。
　　而且青灵已经拥有4级【无限进化】，抗性大增，她的背部虽然严重烧伤，但也不至于直接升华。
　　“刷——”
　　青灵抗下来的这一秒宝贵时间，反过来给了高阳喘息的机会。
　　逃离火焰焚烧的高阳找回了自己的“灵魂”，他发动【精神武装】强压下痛苦，同时发动冷却时间已过的【瞬移】。
　　“刷——”
　　两个人影消失在火焰中，出现在二十米外。
　　两人跌落在地，分散开来，在地上滚了好几圈。
　　此刻的高阳和青灵背部严重烧伤，能量透支，无论精神和意志都处于崩溃边缘。
　　但是，还不能崩溃！
　　高阳一个滚身站起来，没有任何犹豫，发动了【绝对结界】，他跟青灵必须得到喘息的机会，否则必死无疑！
　　“刷——”
　　介于液态和气态之间的金色能量从高阳脚底冲出，它们即将幻化出半透明的金色结界将两人包围。
　　忽然，这些金色能量出现了瞬间的凝滞，像是卡顿。
　　接着它们继续生长，却变化成金色能量形态的莲花花瓣。这些花瓣迅速合拢，变成两朵金色花蕾，分别将高阳和青灵的身体给束缚住，封死两人的所有行动。
　　——什么？！
　　高阳大骇！
　　他已经猜到，麒麟及时解除【复制】，窃走了他的【绝对结界】。
　　不单单是窃走，麒麟在高阳发动该天赋的过程中，直接拿走并化为己用，移花接木，完成对高阳和青灵的反制——高阳自己也算是半个帮凶。
　　看来，麒麟早料到高阳会使用【绝对结界】拖时间的可能性，并做出对策。
　　这一路走来，高阳不知道经历了多少绝望的时刻。
　　但像现在这么挫败，还是第一次。
　　——该死的！为什么麒麟把我们的每一步都看穿了？
　　——我们的逃离位置他也全部预判，时间和空间上的把握分毫不差。
　　——这已经不能用“经验丰富”来解释了，这就像是看了剧本！
　　——等等！难道……
　　高阳灵光一闪：是【先知】！
　　麒麟在开打之前，悄悄窃走了李某人的【先知】，并看到了十秒后的未来！
　　刚才麒麟跟他们对峙了十秒，原来是在使用【先知】！
　　当高阳在闪念间想明白这件事时，麒麟已经冲过来，他浑身裹着“金色圣衣”，拳头上注入了充沛的金色能量。
　　绝望，跌入深渊般的绝望。
　　麒麟太强了，高阳和青灵太天真了，他们根本撑不到麒麟昏迷的那一刻。
　　两人的身体被固定在了原地，瞬移也逃不掉，没有任何办法了。
　　马上就要死在这了！
　　不！
　　不能放弃！
　　哪怕坚持到最后一秒！
　　——【幽灵领域】时间流逝1/3！
　　——全开！
　　高阳爆发出最后的能量，展开了最大范围的幽灵领域！
　　瞬间，麒麟的速度变慢了三倍，尽管变慢三倍，麒麟还是可以在3秒内，一拳打烂高阳的脑袋，再以更快的速度杀死他身旁的青灵。
　　高阳不过是把1秒后的死亡，延迟到了3秒后。
　　这不过是徒劳，但这是他唯一能做的事。
　　……
　　高阳错了。
　　奇迹面前，一秒，也有意义。
　　“刷——”
　　一道快如闪电的身影出现在高阳头顶——准确说，他是从高阳后方赶来，双腿用力一蹬，化为一发炮弹，飞过高阳的头顶，迎向麒麟。
　　如果不是高阳给自己多争取到的这两秒的时间，这道人影怕是没法赶上。
　　“磅——”
　　瞬间，王子凯的拳头，对上了麒麟的拳头。


第一千零四十一章 来晚了
　　巨大的力量相撞，时空都仿佛凝滞了半秒。
　　“叮——”
　　麒麟拳头上的金色手套，手臂上的金色铠甲，身上的金色圣衣瞬间碎裂成了碎片，束缚住高阳和青灵的金色莲花也一并碎裂。
　　同时，巨大的冲击波在两个拳头间荡开，耀眼的金光照亮了金发少年嚣张的笑脸，以及麒麟惊诧的染血脸庞。
　　“轰——”
　　一秒后，麒麟飞出几十米外，一头扎入陨石坑的侧面，又炸出一个小坑洞。
　　高阳和青灵则被冲击波掀飞出去，倒在了不远处的焦土上。
　　高阳趴在地面，已经站不起来。
　　王子凯背对高阳，没有回头，声音却前所未有的认真：“兄弟，抱歉，哥来晚了。”
　　高阳很想提醒王子凯，麒麟不好对付。
　　可他连说话的力气都没有了，他唯一能做的，就是睁大双眼，死死盯着王子凯高大、肃杀的背影。
　　赢！
　　王子凯！
　　给我赢！
　　……
　　青荷公园北门。
　　斗虎和天狗听到九寒的传音，立刻停止对蜘蛛怪的进攻，降落到一栋低矮居民楼的天台。
　　“怎么了？”斗虎扛着巨剑问道。
　　“注意看。”
　　九寒仍抬头望着卡在时空裂缝中的巨型蜘蛛，斗虎和天狗也一并看过去，只见它被砍伤的蜘蛛爪已经恢复如初。
　　“恢复能力好强！”斗虎皱眉。
　　“有点犯规。”天狗也发表看法。
　　九寒神色凝重：“我们早在它的天罗地网中，它一旦受伤，就会从所有人体内吸收能量分摊伤害，迟早耗死我们。”
　　“好像……是的。”天狗有点后知后觉，但体内能量确实被偷走了一些。
　　“那怎么办？”斗虎问：“不打了？”
　　“也不行。”九寒眯起双眼：“放任不管，恐怕会出大事。”
　　九寒灵光一闪，看向天狗：“有没有可能一击把它打回时空裂缝？”
　　天狗摇摇头。
　　九寒又看向斗虎：“或者一击杀死它？”
　　斗虎苦笑一声：“你刚也看到，它可是有八条腿，我都要变成修脚师傅了。”
　　“我们一起上呢？”九寒提醒：“我有三头六臂。”
　　斗虎眼睛一亮，略一沉思，还是摇摇头：“难，就它这体量，我们合体也没法一击必杀。”
　　斗虎说完这句话，忽然感到前所未有的窝火和烦躁。
　　“哐当！”
　　斗虎将巨剑一扔，一屁股坐下：“妈的烦死了，不打了！”
　　九寒刚要劝斗虎振作，无比悲观的情绪瞬间涌入九寒的大脑，让他产生了一种深深的徒劳和绝望。
　　他也一屁股坐下：“那就一起等死吧。”
　　天狗愣了下，忽然也觉得挺没劲，他也盘腿坐下，戴上脖子上的耳机，决定为自己挑一首“遗歌”。
　　楼顶上，三人面对面围坐着，头顶上空是静静注视着他们的巨型蜘蛛。这一幕，说不出的诡异。
　　其实三人没能察觉，无形的支配丝线已经将他们密密麻麻地缠绕，几乎裹成了一个绿色木乃伊。
　　傀儡之王两只蜘蛛脚上的脸孔也消失了，它们分别是“悲伤”和“平静”，两种情绪交织，形成了一种悲观和徒劳。
　　这些情绪悄无声息地植入到三人脑中，发挥着作用。
　　斗虎从裤袋摸出一包烟，拿出一根叼在嘴里，却忘记自己没带火。
　　他看一眼九寒：“有火么？”
　　“没。”九寒低垂着脑袋。
　　“天狗？”
　　天狗已经闭上双眼，沉浸在歌声中。
　　“妈的，真没劲！”斗虎将烟捏成一团，丢到地上：“死前想抽根烟都抽不了……”
　　忽然，斗虎一怔。
　　烟。
　　他似乎捕捉到了很重要的关键词。
　　——我想抽烟，却没带火。
　　——我为什么没带火？
　　——因为我戒烟了。
　　——我为什么戒烟？
　　——因为白兔死了，我很自责。
　　——我发誓，替白兔成功报仇前都不抽烟了。
　　——我仇报了么？
　　——没有？
　　——那我在这里干什么？
　　——对啊，我为什么要坐在这等死？
　　——我他妈的……
　　——为！什！么！不！战！斗！
　　“啊！”
　　忽然，一股巨大的能量从天而降，犹如一道闪电，劈在斗虎身上，直接灌入他的天灵盖。
　　接着，冰冷而神圣的声音在斗虎耳边响起：
　　“189，暴躁，伤害。”
　　“189，暴躁，伤害。”
　　斗虎大口喘气，眼神兴奋。
　　他一把抓起巨剑，猛地跳起，一脚将九寒踹翻在地，扯掉天狗的耳机一扔：“振作点！两个废物！”
　　九寒和天狗皆是一惊，顿时如梦初醒！
　　他们对刚才的悲观情绪感到不可思议，就好像那人不是自己，是另一个人在冒充他们，替他们思考，骗过了他们大脑。
　　“刚才我们的情绪……被支配了？”九寒站起来，看向斗虎。
　　“差不多！”斗虎大喊一声，“九寒天狗！合体！”
　　“好！”九寒一喜，知道斗虎有办法。
　　斗虎歪嘴一笑：“让你们瞧瞧副队长的含金量！”


第一千零四十二章 神之左手
　　青荷湖战场。
　　“刷——”
　　王子凯握拳的右手冲出三根锋利的骨刺。
　　他双腿一蹬，化为一道金色魅影，飞向陨石坑中的麒麟，准确说，是被碎石和焦土埋葬的麒麟。
　　“崇崇崇——”
　　三根土元素构成的石柱从麒麟所处的位置冲出，刺向王子凯，它们灵活多变，扭曲着身体，就像三条泥蛇。
　　“刷刷刷——”
　　王子凯在半空灵活旋转身体，高速斩击，在凌乱的猩红刀光下，三根泥蛇就像三根大葱被快速送到厨师的菜刀下，不断化为一节一节的碎块。
　　这个过程中，王子凯的速度几乎没有减弱，两秒不到就逼近麒麟。
　　石坑中的烟雾和尘埃已经散去，麒麟“嵌”在石坑中，他想要挣脱出来，却显然来不及了。
　　他窃取的【大地】没能阻止王子凯，又立刻借来【狮子吼】。
　　“吼——”
　　在奇高的“精神”和“魅力”加持下，麒麟吼出一道超强声波攻击。
　　能瞬间震碎普通人五脏六腑的音浪层层叠叠地冲向王子凯，金发少年终于减缓了势头，眼看要被声波攻击给掀飞。
　　——距离足够！
　　王子凯抓住时机，猛地伸出右拳，三根骨刺立刻化为三束红色激光。
　　“簌——”
　　它们刺穿了音波攻击，瞬间扎进麒麟的身体，同时避开了要害。
　　——成功了！
　　王子凯没来得及喜悦，立刻发现不对——被刺的麒麟好弱！
　　——这难道是……麒麟是幻影？！
　　王子凯刚赶过来，完全不清楚麒麟可以通过傀儡之王的支配领域窃取任何人的天赋，这才上了当。
　　几秒前，麒麟在跟王子凯对拳输掉后，立刻窃取了高阳5秒的【幻影】——之前他使用【幻影】是靠【复制】得来的，所以现在还能窃取一次。
　　麒麟幻影也拥有窃取天赋的能力，于是麒麟幻影又先窃取【大地】，之后再窃取小青菜的【狮子吼】。
　　接下来，麒麟幻影假装来不及脱身，原地对王子凯发动两次进攻，王子凯不疑有他，对麒麟发动了“死神长枪”。
　　此刻，麒麟真身出现在王子凯的侧面，他迅速解除了【幻影】，窃取了【魔发】。
　　“簌簌簌——”
　　麒麟的栗发一瞬间狂增，变成粗大的棕色钢丝，并将王子凯严严实实地缠绕住。
　　——就这玩意也想困住哥？！
　　王子凯心中轻蔑，迅速发力挣脱。
　　麒麟很清楚这困不住王子凯，但他没给王子凯挣脱的机会。他猛地一甩头，将王子凯甩飞出去。
　　甩飞王子凯的瞬间，麒麟迅速解除【魔发】，偷走鸦鲨的【次元空间】，远距离发动了该天赋。
　　“翁——”
　　王子凯身后十米处，张开一道裂缝！
　　闪念间，王子凯反应过来：麒麟根本没打算跟他正面对抗，而是想设套将他给关进【次元空间】！
　　王子凯被甩飞出去，他没有【飞行】【疾风】这种天赋，再强也无法在半空强行改变行动轨迹，眼看就要飞进次元空间。
　　他没有其他办法，只能再次发动“死神长枪”，控制三根变长的骨刺迅速插入地面，让自己停下。
　　但在如此短时间内使用两次“死神长枪”，对王子凯负担极大，很不利于之后的战斗。
　　忽然，王子凯的眼角余光发现了什么！
　　次元空间的“门外”不知何时出现了三把悬空并交叉在一起的乌金飞镖——那是青灵的【金属】！
　　王子凯大喜，顺势一脚踩在三枚乌金飞镖上，用力一蹬，折返跳向麒麟，三枚乌金飞镖根本承受不住这力量，“咻”一声掉进了次元空间。
　　“翁——”下一秒，次元空间关闭。
　　麒麟一惊！
　　他当然不指望这么简单就解决王子凯，却没想到在青灵的帮助下，他如此轻松就化解了，而且以更快的速度飞向自己。
　　用【魔发】将王子凯甩飞出去时，麒麟也还处在半空。他来不及闪避，情急之下偷来骏马的【光芒】！
　　世界骤然暗淡一秒，海量的光元素在麒麟身后汇聚，一时间金光灿灿。
　　“刷刷刷——”
　　三道巨大的“半月光华”迅速成型，陆续飞向王子凯。
　　迎面而来的王子凯嘴角一翘，他不打算闪躲，双脚退缩，躲开一道半月光华，接着一个高难度的侧身旋转，扭开第二道半月光华。
　　“啪！”
　　他双手一拍，来了一出“空手接白刃”，直接将第三道半月光华给硬生生地接住，那感觉，就像是一只蚂蚁抓住一片金色花瓣。
　　麒麟大惊！
　　光元素汇聚成的光华斩，并不是稳定的固体形态，而是流动的光形态，怎么可能被王子凯徒手接住？！
　　其不可思议程度，就像是一个人接住了一抹光。
　　那一刻，王子凯双手抓住足有他十倍大的半月光华，一个回旋转身，猛地将其甩向麒麟，速度比之前还要快上一倍。
　　——糟了！
　　麒麟迅速窃取【疾风】，双手一张，三面半透明的风墙在他眼前成型。
　　“刷刷刷——”
　　根本没用，在被王子凯“改造”过的半月光华前，风墙犹如三面薄膜墙壁，轻易就被切开了。
　　“磅——”
　　麒麟结结实实挨上了这一击，半月光华终于碎开，化为了漫天的光点。
　　麒麟斜飞向地面，像是打水漂的石头，在地面起起伏伏，一连滚出几十米，飞到了湖岸，撞碎一道大理石护栏。
　　——哈哈！
　　王子凯心中得意，这是他最新“领悟”的招式。
　　这一招，他取名叫“神之左手”。
　　在之前的战斗中，王子凯就隐约发现了，自己的左手虽然不能使用骨刺，却好像可以接下任何“东西”。
　　当对方打出一个招式，只要那个招式是可见的，能量形态相对集中，王子凯都能徒手“接住”，并将它以两倍威力和速度给还回去。
　　当然，这招也有冷却时间，不可以无限使用。
　　而且“神之左手”目前也不是任何形态的招式都能接，比如法则类、领域类的招式就没法接，像一阵风，一阵毒雾这种招式，也很难接。
　　“不堪一击！”
　　王子凯乘胜追击，“咚”的一声冲过去。
　　麒麟已经重新站起来，他胸前是一道血淋淋的豁口，皮开肉绽，断裂的肋骨往外翻，几乎可以看到里面跳动的心脏。
　　麒麟窃取了死猪的【自愈】，血肉和骨骼正以肉眼可见的速度恢复，可惜，只恢复了几秒。
　　王子凯又逼上来，不给他喘息的机会。
　　事实上，麒麟也没多少时间了，【等价交换】的死限越来越近。
　　麒麟必须立刻解决王子凯，但又不能拿出所有能量跟王子凯战斗，如果没有余力完成陀螺计划，眼下的胜利毫无意义。
　　麒麟幽邃的眼底闪过一丝疯狂，他决定赌一把大的。


第一千零四十三章 需要奇迹
　　麒麟深吸一口气，他原地不动，身体快速金属化，他发动了活体傀儡王蔚洇的【铁人】。
　　——不跑了？
　　——正合我意！
　　王子凯握拳冲上去。
　　“磅！”
　　铁人化的麒麟，迎着王子凯打出一拳，两拳相交的瞬间，巨大的能量在四周荡开。
　　麒麟毕竟是“法师”，即便拥有活体傀儡的天赋加持，傀儡之王的“酬谢金”，面对战士天花板没有之一的王子凯，仍是逊色太多。
　　接上这一拳，麒麟感觉手臂的骨头几乎要寸寸断裂，五脏六腑也跟着碎开。他双脚努力踩住地面，还是往后滑出好几米，在地面留下两条细小的沟壑。
　　王子凯势头猛劲，继续出拳。
　　麒麟明显处于下风，但毫无惧意，他迎上王子凯的拳势，同时展开“缓慢”的精神威压，这无法对王子凯造成实质性伤害，却可以少许程度地减慢他的出拳速度，努力让麒麟勉强对抗。
　　两人开始激烈的“肉搏”。
　　王子凯拳影如风，从九寒那学习到的出拳技巧也开始融会贯通。
　　麒麟连连中拳，金属化的身体不断承受着王子凯的攻击，多处出现了裂痕。
　　“咻咻——”
　　“砰砰——”
　　“磅磅——”
　　两个人影边跑边战，在青荷湖中高速缠斗，只留下无数的残影和狂风，以及不时震荡出去的能量涟漪。
　　短短十秒，两人已经过了几十招。
　　麒麟单手接住王子凯的右拳，眼底幽光一闪，将所有能量都运用到【傀儡大师】上！
　　——发动【傀儡谣】！
　　王子凯只觉身体一僵，双眼也出现了瞬间的凝滞。
　　麒麟心中一喜：赌赢了！
　　麒麟很清楚【万象】拿王子凯没有办法，但他还有【傀儡大师】！
　　麒麟明知打不过王子凯，还是决意跟王子凯近身战，因为他每一次拳脚的接触，都是在给王子凯身上打上契约印记的“拼图”。
　　理论上，效果虽然慢，但可以成功，况且现在所有人都处在傀儡之王的支配丝线中，这对【傀儡大师】也有天然加成。
　　麒麟感觉自己的精神力化为无数的支配丝线，钻进王子凯的体内。
　　忽然，一道冷意闪过，无形的支配丝线全部断裂。
　　——失败了！
　　王子凯凝滞的双眼重新恢复神采，嘴角泛着嚣张的冷笑。
　　——老子可是凯神！
　　——雕虫小技也敢班门弄斧！
　　麒麟顿悟：是张伟！张伟唤醒王子凯时，猜想到我可能用【傀儡大师】对付他，提前给了他足够的心理暗示！
　　麒麟想后退，来不及了。
　　“咚——”
　　王子凯结实的左拳，重重打向麒麟的下巴上。
　　麒麟犹如一发冲天炮，笔直飞向天空。
　　王子凯猛地一跃，追上半空的麒麟，从上而下一脚踢向麒麟小腹，麒麟极速坠落，在地面砸出一个大坑。
　　“去死吧！”
　　王子凯紧跟而下，一拳捶向麒麟的胸口。
　　麒麟根本来不及起身闪开，他双手交叉，护住了胸口。
　　“轰——”
　　一道红色能量冲击波拔地而起，直冲苍穹，麒麟所处的石坑，继续朝着四周震荡和扩散，地表接连断裂和翻飞。
　　“呃啊……”
　　麒麟的惨叫声完全被山崩地裂给淹没，他金属化的双臂直接被王子凯的拳头打断，胸口几乎跟着一起凹陷。
　　——死神长枪！
　　王子凯毫不留情，拳头中再次冲出三支“死神长枪”，刺入麒麟的胸口——当然，都避开了心脏。
　　麒麟还没死，却被王子凯的猩红骨刺锁住能量路径，犹如点穴，别说使用天赋，就连动都动弹不了。
　　“哼！知道哥的厉害了吧！”王子凯还压在麒麟身上，没有收回骨刺，笑容得意：“哥不杀你，等我兄弟来……”
　　王子凯一愣，发现麒麟在笑。
　　“你笑什么？”王子凯问。
　　“幸运……”麒麟的声音气若游丝：“真强啊。”
　　“啊？”
　　王子凯根本没听懂。
　　麒麟被王子凯的骨刺刺入身时，停止了自身天赋，窃取了高阳的【幸运】。
　　麒麟并不知道幸运的具体作用，只是在那最后一刻，他已经想不到任何翻盘的机会，他只能祈求一个奇迹。
　　而幸运，听上去就像一个奇迹。
　　麒麟别无选择，再次赌了一把。
　　谁能想到，【幸运】真的带给了麒麟奇迹。
　　这次，王子凯“死神长枪”的作用竟然失效了——就连王子凯自己都不知道，他这一招是有万分之一的失败概率。
　　麒麟在【幸运】的加持下，正好撞上这万分之一的概率，他的身体被刺伤，体内的能量路径却没被封锁。
　　瞬间，麒麟窃取了萌羊的【伤害转移】，并将所有能量注入到了这一招上。
　　王子凯的身体贴着麒麟，瞬间，麒麟体内海量的伤害，就像是强大的电流，传导进了王子凯的体内。
　　“呃啊啊啊！！”
　　这恐怖的伤害，即便是“不死之身”王子凯一时间也难以承受，他除了痛苦嚎叫再做不出任何反抗。
　　可惜，就在十多秒前，萌羊的活体傀儡被解救，麒麟才只能通过傀儡之王窃取萌羊的【伤害转移】，时间只能使用6秒。
　　如果没有时间限制，麒麟可以把除【等价交换】副作用之外的所有伤害和深层次疲惫都转移到王子凯身上。
　　6秒后，王子凯软绵绵地倒下，他虽然不至于被这恐怖的伤害能量杀死，但一时半会是醒不来了。
　　他的“不死之身”启动了自保机制，进入深度昏迷的修复状态。
　　麒麟虽然转移出去不少伤害，但体内的能量却并未恢复。
　　他一脚踢开王子凯，跳出深坑。
　　他不再管王子凯，【等价交换】的死限快到，他一丁点时间和能量都不想再浪费。
　　两秒后，他双眼锁定了不远处的高阳和青灵。
　　高阳吃力地坐在地上，完全丧失战斗力。
　　青灵也好不了多少，她半蹲在地，刚才还努力给王子凯打了一些辅助。
　　两人都没想到，拥有巨大优势的王子凯竟然被麒麟“反杀”了。
　　高阳满嘴鲜血，朝青灵大喊一声：“别管我！跑！”
　　青灵一愣，猜到麒麟的最后时限快到了，而她勉强还能行动，她起身疾跑。
　　“咚——”
　　麒麟追上去。


第一千零四十四章 我主C
　　青荷公园北门。
　　斗虎和天狗一起冲向九寒，九寒张开双臂，迅速紧握两人的手，往自己怀中一拉，同时发动了【三头六臂】！
　　“哗——”
　　顿时，一道金光在屋顶炸开，点亮了周围的房屋。
　　“刷——”
　　两秒后，一个人影冲出金光，飞向夜空，正是已经“合体”成功的九寒、斗虎和天狗，他们变成一个人，同时拥有三只脑袋和六条手臂。
　　“天狗开车！九寒辅助！我主C！”斗虎大喊。
　　“是！”
　　“哦。”
　　“目标，右下方那只腿，只打那条腿！”斗虎说。
　　“刷——”
　　天狗主导【飞行】，急速俯冲向蜘蛛怪右下方的那只脚，脚上的面孔对应的情绪是——愤怒。
　　接近目标时，天狗侧旋，露出斗虎那一面。
　　“磅——”
　　斗虎双手握着巨剑，猛劈向了那张脸。
　　“吱吱吱——”
　　蜘蛛腿上的面孔直接被劈成两半，蜘蛛怪发出痛苦的叫声，同时，愤怒的情绪顺着最终的支配丝线发出一道无形的“脉冲”，作用到了支配领域内的每一个高级生命体。
　　顿时，所有人的能量又都被均匀偷走了一些，全部汇聚到傀儡之王的体内，这些能量会对它的伤口进行快速修复，只余1/10的能量，也就是“酬谢金”传输到麒麟体内。
　　不过这一次。
　　意外发生，傀儡之王收集到的能量中，有一半流入斗虎的体内，因为斗虎对傀儡之王发动了【暴躁】的锁定技能——“愤怒天秤”。
　　傀儡之王越是愤怒，它体内的能量就越会流入斗虎的体内，两者的能量将无限接近五五开！
　　那一瞬间，九寒和天狗也有所察觉。
　　两人先是莫名产生一丝愤怒的情绪，接着，体内就被拿走少许能量，但紧接着又涌入巨大的能量——这是从斗虎那分享到的。
　　“哈哈哈！血赚啊！”斗虎痛快地大笑：“继续！”
　　天狗有点“不明觉厉”，他没有多问，一个回旋掉头冲向蜘蛛怪的那只腿。
　　“磅——”
　　又是凶猛的一击，劈向那张没来得及复原的脸孔，斗虎这次的刀气之中还注入了九寒的【弱点】，直接触发七倍伤害。
　　“吱吱吱——咔咔咔咔——”
　　蜘蛛怪又发出一连串凄厉的惨叫，它的整条脚差点被砍断，整个身躯都在剧烈颤栗。
　　同样的，之前的每一个步骤，又重复了一遍。
　　斗虎、九寒、天狗三人的体内再次融入了夸张的能量。
　　“卧槽！收点力！”斗虎急了：“可别把那只腿砍断了，我还要继续充电！”
　　“好！”九寒立刻收回【弱点】。
　　天狗化身一只苍蝇，开始围着蜘蛛怪的那条腿飞行，斗虎也收敛了力度，不断割伤那条腿，凌乱的青灰色刀光在蜘蛛腿上丝滑地游走着。
　　“吱吱吱——咔咔咔咔——”
　　蜘蛛怪没有任何反抗，它不断承受着伤害，不断散发着愤怒的情绪。
　　短短十几秒，整个山青区的所有高级生命体，心中越来越愤怒，能量也不断被偷走，分别注入了傀儡之王和斗虎的体内。
　　“暴躁！你领悟了暴躁！”九寒总算想明白了。
　　“哈哈哈！”
　　斗虎放声大笑，就连他自己也没想到，关键时刻能领悟第二天赋，还是跟【杀人专家】对应的末尾天赋【暴躁】。
　　千言万语，在斗虎心中化为四个字：天助我也！
　　蜘蛛怪的每只脚，对应的都是一种情绪，它是以情绪为媒介，均匀吸收支配领域内所有“准傀儡”的能量。
　　相应的，它自身也得承受这个情绪。
　　【暴躁】的“愤怒天秤”，就是钻了这个空子。
　　终于，斗虎感觉到体内汇聚的能量已经到了极限，不仅如此，天狗和九寒也到了极限，再“吃”下去就得撑破身体了。
　　“就是现在！”斗虎大喝一声：“打暴它的狗头！”
　　“是！”
　　“哦！”
　　“噌——”
　　天狗以快到不可思议的速度，直冲夜空上千米，远比蜘蛛怪所在的位置还要高出两倍，接着，他开始笔直下坠，并且不断加速。
　　斗虎手持弑龙巨剑，身体崩成一条直线，化身为一颗耀眼的青色流星，朝着蜘蛛怪的头部飞去。
　　斗虎目光如炬、额头上青筋暴起：“兄弟们……搭把手！”
　　九寒和天狗早在等这一刻，他们同时将【弱点】和【空间切割】的能量，注入到斗虎的体内，再通过斗虎灌注进了弑龙巨剑。
　　“嗡——”
　　顿时，弑龙巨剑闪耀出来的青色光辉又扩大了三倍，并且混合着灰白色和金棕色的能量波动。
　　三秒后，一颗耀眼的彩色流星，划破夜空，精准无误地坠向了傀儡之王的头部。
　　蜘蛛怪察觉到危险，迅速收回了八只腿，呈交叉状护住了自己的头部，那造型，就像一把撑开的雨伞骨架。
　　“轰——”
　　流星撞向了巨型蜘蛛，斗虎的巨剑带着毁天灭地的剑气，瞬间刺穿八条腿，缭乱的剑气一圈一圈地震荡开来，直接扭曲了四周的空间，就像一道无形的涟漪逐渐蔓延至巨型蜘蛛的全身。
　　“刷刷刷——”
　　两秒后，八条蜘蛛腿齐声断裂，化为满天飞舞的无数“火腿片”。
　　而斗虎手中的弑龙巨剑继续往下刺，刺到了怪物密集的猩红牙齿上。
　　“叮——”
　　一秒后，牙齿全部碎裂，化为满天红色碎片，巨剑刺进怪物的口腔。
　　——【弱点】二段触发！
　　——7倍伤害。
　　“轰——”
　　弑龙巨剑和斗虎人剑合一，刺入怪物的咽喉。
　　——【弱点】三段触发！
　　——49倍伤害。
　　时间仿佛凝固了一秒。
　　“磅——”
　　一秒后，傀儡之王的头部朝着两边爆开，就像是被砸烂的西瓜，它的身躯也像是挨了巨斧的一劈，直接撕下来，分成了两半。
　　“哗啦——”
　　怪物裂开的身躯像一座即将解体的岛屿，朝着后面的时空缝隙缓缓下沉。
　　“嗡——”
　　几秒后，时空裂缝关闭，夜幕下的巨大“竖眼”消失不见，傀儡之王也消失不见。
　　一切归于寂静，只有满天飘散的绿色血雨，还能证明刚才那场波澜壮阔的战斗。
　　“刷——”
　　一道金光蹿向天空，再呈抛物线坠向公园北门的街头。
　　“磅——”
　　那道金光在地面砸出一个不小的水泥坑，斗虎、九寒和天狗三人已经分开，他们各自倒在碎石中，遍体鳞伤，满脸是血。
　　“结……束了……”九寒大口喘气。
　　“还，还早着……”斗虎努力想要翻身，身体却使不出一点力气，“得去支援……小阳阳……”
　　“休息二十秒……不，十秒……”九寒拿出没有破损的能量药剂，将三分之一注射进大腿，接着扔给斗虎。
　　斗虎接过，发现自己手抖得厉害，就连注射的力气都没有，他心中苦笑。
　　——妈的，我真是个废物。


第一千零四十五章 来得及
　　“咚——”
　　麒麟直追青灵。
　　青灵转身一跃，踩在了秀刀上，迅速升空。
　　麒麟没有【飞行】天赋，就算窃取过来也用不了几秒，青灵御刀飞行最有可能逃走。
　　然而，青灵刚飞出几秒，头顶上空就出现一个井盖大小的蓝色传送门。
　　“刷——”
　　半秒后，麒麟从传送门中跳出，以一个俯冲姿态朝青灵撞去。
　　麒麟一见青灵要逃，立刻窃取曲幽的【空间传送】，预判她的逃离位置，召唤传送门，一端截住青灵，一端连接在自己眼前。
　　麒麟冲进传送门，便立刻出现在青灵的头顶上空。
　　麒麟迅速解除【传送门】，窃取天狗的【飞行】，加速冲向青灵。
　　御刀飞行的青灵来不及闪开，就算掉头，短时间内也会被麒麟追上。
　　不过，她根本没打算躲！
　　她早猜到麒麟会用这一招——当初在青扬大桥时她就中过【传送门】的组合技。因此，在御刀飞行时，青灵的唐刀一直藏在腰间，维持拔刀的前奏，暗暗蓄力，就等着麒麟上钩。
　　“刷——”
　　青灵榨干体内仅剩的能量，换取最大爆发力，以肉眼不可见的速度出刀，斩出一道竖立的青紫色刀光，在夜空之中留下一道巨大的伤口。
　　麒麟只觉青灵的侧腰闪出一个光点，像是被人用镜子反光晃了一下眼睛，麒麟甚至来不及吃惊，凭借强大的直觉和身体本能，立刻往右偏移了几公分。
　　正是这几公分，救了他的命。
　　麒麟只觉眼前一花，身体出现失调，他都不用看，就知道自己整条左臂，包括大半个肩膀不见了。
　　一个斜切口，从他的肩膀一直衍生到半根锁骨，大股的鲜血从身体的豁口中喷射出来。
　　无以复加的痛楚化为无数“电流”直冲天灵盖，几乎让麒麟晕厥。
　　他立刻发动【万象】最大程度压制痛觉，同时发动【铁人】，将身体金属化，以达到暂时止血的效果。
　　“磅——”
　　一秒后，失去整条肩膀的麒麟，重重的一铁拳打在青灵胸口。
　　“咻——轰——”
　　青灵笔直坠落，砸进了地面。
　　麒麟也顺势跟着朝青灵落向地面，并一把抓住了从青灵手中脱落的唐刀。
　　那一刻，麒麟相当震惊，青灵体内竟然还蕴含着如此恐怖的爆发力——恐怕是青灵的【无限进化】突破5级，才在关键时刻给她续了一波。
　　——拥有这个天赋后患无穷，绝不能留！
　　青灵砸入地面后，只觉得心脏几乎要碎开，身体几乎散架，她强忍痛楚和眩晕感，还想要翻身爬起来。
　　紧跟而来的麒麟已经手持唐刀从天而降。
　　——不好！
　　青灵来不及躲开，迅速抬起右手。
　　“噗——”
　　麒麟手中的唐刀刺穿了青灵的右臂，接着刺入青灵的胸膛，但因为被青灵的手臂改变位置，没能准确刺穿青灵的心脏。
　　“哇……”
　　青灵一口鲜血喷出。
　　麒麟没有犹豫，迅速拔刀，打算再次刺向心脏，却发现拔不出来。
　　青灵满嘴鲜血、咬紧牙关、怒目而视，她发动【金属】操控唐刀，做着最后的挣扎。
　　闪念间，麒麟甚至对眼前的女人产生了一丝敬佩，不愧是继承青龙天赋的人啊，不愧是一个战士，坚韧不拔、视死如归又永不言弃。
　　——青灵，你配得上一次永生的机会！
　　麒麟松开唐刀，用力掐住青灵的下巴，猛地俯身，隔着不到半米的距离，凝视着青灵的双眼。
　　——【大脑格式化】满状态！
　　——发动！
　　“乌——”
　　强大的精神力直接震荡出一道绿色涟漪。
　　青灵能量透支，没有金色圣衣护体，面对如此近距离的【大脑格式化】，直接被秒杀了。
　　“不！！！”
　　高阳远远看着这一幕，撕心裂肺的绝叫响彻整个青荷湖。
　　这次，没有奇迹。
　　青灵紧皱的眉头一点点舒展，咬紧的牙关缓缓张开，她冷冽坚韧的眼神失去光彩，变得呆滞。
　　她的右臂和胸口被唐刀刺穿，钉在了地面，一动不动，身后的血泊静静蔓延。
　　她大脑中的记忆、情感、经验、知识、常识……所有信息全部消失，永远消失。
　　她的身体还剩下一口气，但她的“灵魂”已经死去。
　　麒麟没有多看她一眼，立刻从她身上拿走强化符文，站起来，拖着沉重的金属化的身躯，快步走向不远处的高阳。
　　“我杀了你！”
　　高阳大喊一声，原地消失。
　　他以瞬间震碎体内所有能量路径为代价，榨出最后一点能量，【瞬影】到麒麟的身后。
　　他双手抱住麒麟。
　　——发动【焚天】……
　　“乌——”
　　一道白色涟漪从麒麟体内荡开，瞬间浇灭了高阳体内的“引线”，阻止了高阳自焚——麒麟窃取了高阳的“宁静之澜”。
　　两秒后，高阳浑身都泄了气。
　　“自断经脉”的他，松开了麒麟，无力地跪在地上。
　　麒麟谨慎起见，怕高阳还有后手，转身一脚将高阳踹飞几米，见他软绵无力地趴在地上，再无任何反抗之力，麒麟这才重新走向高阳。
　　解除【铁人】的麒麟，肩上的豁口鲜血喷涌，但麒麟不打算再止血，他不能再浪费一丝一毫的能量。
　　他大口喘气，痛苦和疲惫正在他体内疯狂尖叫，他的视线也开始模糊。
　　【等价交换】只剩不到三十秒！
　　麒麟走向高阳。
　　——来得及！
　　——还来得及！
　　——马上就能拿到十二符文！
　　——这只需要5秒！
　　——十二符文集齐，以精神符文为主符文，组合出永恒陀螺并旋转！
　　——这只需要10秒！
　　——再发动“万象归一”，借助傀儡之王的支配领域，将领域内所有人的意识全部抽离躯体，注入到陀螺之中。
　　——这只需要10秒！
　　——来得及！
　　——绝对来得及！
　　麒麟单膝跪下，从高阳风衣内袋拿出时空符文。
　　——快点！
　　——快点！
　　麒麟染血的右手一张，十二块符文回路全部出现，它们像是相互吸引又排斥的磁石，组成了一个圆环，悬浮在麒麟眼前。
　　——快点！
　　——快点！
　　麒麟抓住精神符文回路，将它往圆环中间一送。
　　“咔咔咔——”
　　瞬间，其他十一块符文以精神符文为核心零件，朝它聚拢过来，并迅速改变形态，组合成一个奇异的陀螺。
　　麒麟染血的指头轻轻一点。
　　“簌簌簌——”
　　陀螺高速旋转起来，朝着四周荡开一圈一圈的白色能量涟漪，麒麟染血又残破的脸庞被照得极度苍白。
　　——太好了！
　　——我成功了！
　　——人类不会灭亡！
　　——发动万象……
　　“啊！”
　　麒麟身后杀出一个人影。
　　麒麟猛地转身，迅速金属化的右手稳稳接住对方打来的一拳。
　　是青灵。
　　她浑身染血，头发凌乱，被刺穿的右臂无力地垂落，左手则握拳打向了麒麟的脸。
　　麒麟稳稳接住她的拳头，心中却产生了瞬间的迷茫。
　　——为什么她还能醒来？！


第一千零四十六章 家
　　青灵确实被【大脑格式化】，也完全无法抵御，然而在危急时刻，妹妹青翎的人格主动跑了出来。
　　于是青翎的人格率先被【大脑格式化】给伤害到。
　　尽管妹妹挺身而出，但【大脑格式化】并不会被这种小把戏给骗到。
　　这就像是电脑把一个硬盘分成D盘和C盘，格式化一个D盘后，再格式化一个C盘就可以了，只不过是减慢了格式化的速度，从几秒内完成，变成十几秒内完成。
　　但妹妹人格的消失，却大大刺激到姐姐人格。
　　那一瞬间，青灵所有天赋突破7级，【无限进化】也直升7级。
　　7级【无限进化】的最强技能——七秒血限。
　　当遭遇到严重威胁生命的攻击时，只要能撑过7秒，就将立刻百分百免疫。
　　因此，当【大脑格式化】开始对青灵人格进行删除时，青灵已经免疫。
　　麒麟当然不清楚这些，也没时间弄清楚。
　　他只觉得这个女人真碍事，没关系，时间还够，快点解决青灵，还来得及！
　　麒麟刚要调动体内能量，忽然，剩余的能量急速衰退，瞬间消失不见。
　　那一刻，深渊般的绝望将麒麟吞噬了。
　　——傀儡之王死了。
　　——陀螺计划，失败。
　　一滴眼泪从麒麟的眼角流下，他甚至忘了反抗，只是微微张嘴，发出一个只有自己能听见的音节：
　　“不。”
　　同一时间，青灵握紧的拳头中，忽然冲出一把细长的乌金长刀，它刺穿麒麟金属化的手掌心，接着刺穿了麒麟的喉咙。
　　“刷——”
　　青灵猛甩手臂，将麒麟的脑袋给砍了下来。
　　原来，青灵当初被咒渊抹除的左手臂，并没有真正长回来。
　　贾博士尝试了各种办法也没用，最后还是给青灵安装了赛博手臂，且根据青灵量身定制，在手臂中藏了一把“袖里刀”，近身战时，偷袭有奇效。
　　也正是为了安装这条赛博手臂，青灵的心脏才被转移到右边。
　　这是青灵的一张底牌，她给赛博手臂套上仿真皮肤，从没告诉过任何人，只是定期去找贾博士检查和维护。
　　高阳却无意间发现了这个秘密。
　　上次青灵被炎凉杀死后，初雪帮青灵复活，高阳给青灵换衣服时，发现青灵的左手臂不是本体，青灵醒后还十分紧张，生怕除高阳外其他人也知道自己的底牌。
　　这张底牌一直藏着，一直没找到合适的机会，在这最后一刻终于用上了。
　　……
　　“刷——”
　　麒麟的脑袋抛向天空。
　　意识的弥留之际，这个男人忽然意识到，所有的遗憾、不甘、孤独、绝望纷纷离他而去，仅有一丝真实的疲倦和温柔和解脱。
　　他的眼中，世界颠倒过来。
　　时光也跟着倒流，回到儿时的盛夏。
　　那时候，父亲带着木星去游泳，两人爬上水坝岸边的老樟树，站在高高的枝头往水坝里跳。
　　跳下的瞬间，木星眼中的世界一下颠倒过来。
　　“哈哈好样的儿子！”
　　“你不要命了！太危险了！”
　　耳边传来父亲鼓励的笑声，妈妈担忧的责备声，不知疲惫的吵闹蝉鸣，风拂过林间的簌簌声……
　　“噗通——”
　　木星扎入水面，所有声音渐渐远去，一切恍恍惚惚、冰冷寂寥，不断下沉的木星睁开双眼，看到了幽邃无垠的宇宙。
　　——爸爸，你说得对，宇宙真的好大啊。
　　——可是，这些跟我有什么关系呢？
　　——我只想要一个家。
　　……
　　“傀儡之王”死去的瞬间，支配领域立刻解除，之前所有人被悄无声息偷走的少数能量，也全部归还。
　　不知过了多久，几乎昏迷的高阳靠着那一点回归能量和顽强的意志，缓缓睁开双眼，耳边是青灵绝望的呼喊声。
　　青灵遍体鳞伤，脸色苍白，拖着流血不止的右手，跪在一片焦土上。
　　杀死麒麟后，她强撑着没让自己昏迷，闭上眼睛，开始“寻找”妹妹。
　　她内心犹如一座巨大的迷宫，青灵在迷宫中走了很久，喊了很久，却没能见到妹妹，就连她的痕迹都没有。
　　青灵猛地睁开双眼，感到前所未有的慌乱，她忽然朝着空气大喊。
　　“青翎！”
　　“青翎你给我出来！”
　　“快点出来！”
　　“我知道你还在！”
　　青灵深吸一口气，重新闭上双眼，两秒后，她再度睁开，浑身开始战栗，嘴唇发紫，脸色越发惨白。
　　“出来啊！”
　　“青翎你听见没！”
　　“为什么不出来！”
　　“不该出来时老是擅自跑出来！叫你出来时又不露面！”
　　“就知道任性！就知道耍性子！就知道给我留烂摊子！”
　　“你怎么那么让人不省心啊！”
　　“我为什么会有你这种妹妹啊！”
　　“青翎！”
　　“青翎！”
　　“出来！快点出来！别藏了！”
　　“你以为我找不到你吗！”
　　“你以为躲起来我就拿你没办法吗！”
　　“好！你等着！”
　　“你等着……”
　　青灵抬起赛博左臂，掌心立刻冲出一把锋利的匕首。
　　她对准自己的心脏，反手刺下去。
　　“噗。”
　　高阳及时出现在青灵身后，一把握住了匕首，顿时鲜血直流，他不松手，死死抵住，阻止青灵剥开自己的心脏。
　　“别碰我！”
　　青灵已经虚弱无比，却仍在奋力挣扎：“滚开！给我滚开！”
　　高阳一手还死死握着青灵的匕首，一手从身后环抱住青灵的脖子，强行控制住她，不让她做傻事。
　　“放开我……放手……”
　　“滚……别碰我……”
　　“不要你管……”
　　……
　　青灵挣扎片刻，很快就没了力气。
　　她垂下左手，背部缓缓倒在高阳怀中，脸上满是染血的发丝和绝望的泪水。
　　“啊啊！”
　　“啊啊啊……”
　　她仍被高阳束缚着，身体前倾，朝前方的空气悲恸大喊，似乎想将体内的什么东西给呕吐出去，又似乎想要驱散眼前无形的悲伤。
　　徒劳。
　　换来的只是声嘶力竭、喉咙破哑。
　　【无限进化】的副作用缓慢来袭，在快速成长，爆发潜能，免疫敌人天赋后，它开始反向榨取身体能量进行修复和巩固。
　　青灵心中的绝望一点点钝化，视线一点点模糊，她缓缓闭上双眼，再次坠入那空荡荡的巨大的心灵迷宫。
　　意识中断之际，耳边似乎传来了高阳的歌声：
　　〖小摇床，轻轻晃〗
　　〖晚上的天空真漂亮〗
　　〖妈妈是星星，爸爸是月亮〗
　　〖陪着我呀入梦乡〗
　　〖啦啦啦，啦啦啦〗
　　〖陪着我呀入梦乡……〗


第一千零四十七章 付出一切
　　麒麟死后，余下还在美梦中的人也陆续在三分钟内苏醒。
　　至于麒麟生前控制的活体傀儡，眉心的印记也自动消失，回归了自由，但陷入短暂的昏迷。
　　九寒通过【传音】联系各小组队长，骏马、死猪、一石带着刚醒的萌羊，立刻前往战斗的区域，查看同伴们的伤亡情况，进行救治。
　　陈萤从“美梦”中醒来时，木子土偷走她的【感知】刚好到了时限，归回了她体内。
　　陈萤立刻发动【感知】，进行剩余的搜救工作。
　　同样刚醒的奈奈御风赶来，抱着陈萤在青荷公园上空飞行。
　　经过一片树林时，陈萤发现了生命体：“脚下有人！下降。”
　　奈奈带着陈萤降落在树林中，树林中间有一片小空地，空地上立着一座小城堡，城堡内是一个小空间，很适合小孩子捉迷藏。
　　坐轮椅的朱雀和王蔚洇便藏在里头，两人都陷入昏迷。
　　“快！”
　　陈萤跟奈奈快步上前，钻进小城堡，对两人进行了检查，确认没大碍后才放心下来。
　　奈奈尝试唤醒王蔚洇，陈萤继续发动【感知】，果然，附近还有人。
　　陈萤立刻回头，前方的树林中还有一个人影，看上去也坐着轮椅。
　　她心中一惊，已猜到是谁，快步跑了过去。
　　树林中的李夫人，颓坐在轮椅上。
　　两分钟前，她便从麒麟为她定制的专属美梦中醒来，在那个“美梦”中，高阳化身咒渊，杀死了所有人类，摧毁了迷雾世界……
　　醒来后的瞬间，她全想通了，其实，在麒麟发动万象归一时，李某人就已经看到十秒后的未来，但她无力阻止。
　　高阳是咒渊，不过是麒麟让李某人做的一场梦。
　　当初麒麟不肯让李某人窥探他的“命运切片”，正是担心李某人提前发现他的计划。
　　原来，麒麟为了对付高阳，早就利用了李某人的“先知”。
　　可是，李某人怎么也想不明白，自己的【先知】在预测未来时，为何会分不清楚真实和梦境？
　　这绝不应该，以前也从未发生过。
　　正因以前的每一次，李某人都预测到了，她才对自己的【先知】深信不疑。
　　“不……不可能……这不是真的……”
　　李某人睁大双眼，满脸绝望的泪水。
　　事已至此，她发现自己竟然无法接受高阳不是咒渊这一事实——这分明是个天大的好消息啊，人类不会灭亡，一切只是麒麟制造的一场梦。
　　终于，李某人意识到，自己真正无法接受的，是自己的愚蠢、傲慢和那满手的鲜血和罪孽。
　　“我都……干了些什么啊……”
　　“命运……为什么要这样愚弄我……”
　　“我做的一切……都是为了人类……”
　　“为什么……要这样对我……”
　　忽然，李某人嘴角微翘。
　　她脸上的悲伤慢慢变成了笑，并且逐渐疯癫。
　　“不，不，命运不会骗我……命运从没骗过我……”
　　“高阳就是咒渊！高阳会杀掉所有人……我现在，现在才是在梦中！刚才的一切才是真的……”
　　“对，没错……人类完蛋了，世界要完蛋了……”
　　“哈哈……结束了，都结束了……”
　　“高阳是咒渊……我做了我能做的一切……我没能改变命运……我尽力了……”
　　“我没有错……我尽力了……哈哈哈哈……”
　　李某人一边大笑，一边颤颤巍巍地掏出随身携带的手枪。
　　“哈哈哈……我付出了一切……”
　　她继续笑着，将随身携带的两发重制乌金子弹，装入弹夹，然后上膛，这个动作她重复了好几次才成功。
　　“哈哈哈……一切……一切……”
　　终于，她举起手枪，抵住了自己的太阳穴。
　　“不要！”
　　勾动扳机的前一秒，身后传来熟悉的呼喊声。
　　李夫人疯癫的笑容僵了一秒，她的眼角，留下了最后一滴清醒的热泪。
　　“砰——”
　　枪声从树林间传来，激起了无数的飞鸟。
　　……
　　两天后，深夜。
　　西荆区，偏远山林。
　　鬼团别墅后方的树林深处，十四座旧坟旁又多出一座新坟，这次的新坟也没有墓碑，坟前放着一顶黑色八角帽。
　　这是雨溪常带的帽子，是大家对她比较深的印象之一。
　　柳丁说，其实雨溪没有多喜欢戴帽子，她主要是出门懒得洗头。
　　一石也说，其实当初她想逃走时，很隐晦地暗示过雨溪，要不要一起离开三医院去执行任务，雨溪听出一石的言外之意，懒懒地挥挥手：“不出门了，懒得洗头。”
　　当时的雨溪没有走，很可能是她已经在麒麟的重点监视下，她是不想连累一石。
　　真奇怪，活着的人，常常容易被人们忽略，但当TA死去时，关于TA的回忆，每个人都能说上很多很多。
　　此刻，一个穿薄风衣、黑发散乱，面颊消瘦、眼神忧郁的少年，正盘腿坐在坟墓前，静静发呆。
　　“沙沙——沙沙——”
　　有脚步声靠近，是一个背乌金巨剑、头发卷曲、面容落拓的中年男人。
　　“呲——”
　　斗虎手一扬，将巨剑插入地面，他手里拿着两束小白花，一束花放在新坟前，一束放在一座旧坟前。
　　斗虎一屁股坐在高阳身旁，弓起一只膝盖，从口袋摸一包新烟，撕开烟盒，拿出一根，叼在嘴里。
　　他斜睨高阳一眼：“借个火？”
　　高阳平静地看着前方，像是没有听见。
　　“哼！无所谓，我带了火。”
　　斗虎洋洋得意，拿出一个做工复古的煤油打火机，“吧嗒”一声打开，装腔作势地点燃了烟。
　　他“啪嗒”一声盖上打火机，塞回口袋，扬起头，近乎虔诚地闭上双眼，深深吸上一口，再吐出一大团白烟。
　　“呼——爽！”
　　斗虎一脸死而无憾的心满意足。
　　他叼着烟，重新低头，看向白兔的坟墓：“兔子，仇我报了，烟我就不戒了，就算得肺癌我也没啥遗憾了。”
　　无人回答。
　　但斗虎却咧嘴笑了，就好像，已经听到了白兔阴阳怪气的嘲讽。
　　接下来便是沉默。
　　斗虎静静抽烟，一连抽了三根，才打破沉默，看向一旁的高阳。
　　“所有事，我已经跟龙汇报，他没有要醒的迹象，我不知道他怎么想的。”
　　高阳不语。
　　“不过，以我对龙的了解，我不认为他会相信麒麟的话。终焉之门，肯定有，但未必是我们以为的那种门。”
　　斗虎嗤笑一声：“你应该懂我的意思，这个破世界肯定会有一个出口，或者说一个真相，龙比任何人都坚信这点。”
　　“总之，末日之前，龙一定会醒的，等着吧。”
　　高阳眨了下眼，算是对斗虎的回应。
　　“行，不吵你了。”斗虎撑着膝盖站起来，伸懒腰，活动了一下胳膊，拔出一旁的巨剑，扛回背上。
　　“沙沙——沙沙——”
　　斗虎离开了树林。
　　高阳还是那么坐着，目光越过坟墓，看向了更远的黑暗中，不知在想什么。
　　“沙沙、沙沙——”
　　又有脚步声靠近，比之前轻，也比之前快。
　　很快，青灵来到高阳身旁。
　　青翎“死了”，但青灵神色平静，眼中没有悲伤，因为她自始至终都不认为妹妹死了，她坚信她不过是沉睡了，总有一天她还会醒来。
　　这也是为何，新增的坟墓中只有雨溪的，而没有青翎的。
　　所有人都知道青翎不可能回来了，但所有人都尊重青灵自欺欺人的决定。
　　“给。”
　　青灵没有坐下，拿出一个东西递给高阳。
　　高阳缓缓抬头，两天不见，青灵的头发剪短到齐脖，干练飒爽。
　　跟麒麟战斗时，青灵的头发被烧掉一些，后背也严重烧伤，后续通过治疗基本修复，也没留下什么疤痕，但消失的部分长发却没法一下长回来，显得乱糟糟的。
　　青灵本来就嫌长发不好打理，青翎喜欢长发她才一直蓄着，如今青翎“沉睡”了，没人管青灵了，她干脆剪了。
　　高阳缓缓抬手接过，是一个印有各种食物卡通图案的文具盒。
　　“她一直喜欢你，你知道么？”青灵很自然地问道。
　　高阳一愣，点点头。
　　“那就行。”
　　青灵转身离开，她只是要帮妹妹传达这件事，并不在意高阳的答案。


第一千零四十八章 记得
　　青灵离开树林。
　　高阳沉默良久，终于鼓起勇气，打开了文具盒。
　　高阳怔住，里面放着一叠长条形的纸条，那似乎是日记纸张的碎页。
　　青翎跟高阳提起过，她有记日记的习惯。
　　看来，青灵这是把妹妹日记本上关于高阳的内容，都撕下来，交给了高阳。
　　青灵为何这样做？
　　高阳再清楚不过。
　　青灵希望高阳不要忘记青翎，这世上，除了青灵，高阳就是青翎人生中最重要的人，关于青翎的一点一滴，她希望高阳能永远记得。
　　关于一个人的存在，一个人记住和两个人记住完全不同。
　　如果只有青灵记得，时间久了，她可能会怀疑青翎根本不存在，不过是自己想象中的人。
　　青灵内心深处，可能也很怕会有这么一天。
　　可如果高阳也记得，就永远不会有这么一天，他们可以相互证明：这世上，曾经有一个叫青翎的女孩，她或许没有自己的身体，灵魂也已消失不见，但她真实存在过。
　　这些撕下来的纸条全部按照时间顺序整理好了。
　　高阳拿起第一张纸条。
　　……
　　「李薇薇死了！都怪高阳！
　　姐姐为什么要救他？就因为他是觉醒者？
　　我情愿死的人是他！」
　　……
　　「姐姐跟高阳越走越近了。
　　我讨厌这个人，自从跟他扯上关系，就没好事发生。
　　我得防着他，姐姐心太大，可能被骗。」
　　……
　　「什么垃圾测试？气死我了！
　　那个扫把头真恶心！男人果然没一个好东西！
　　姐姐完全被高阳忽悠了，我看加入组织对我们一点好处都没有……」
　　……
　　「我对高阳有点改观了。
　　古家村这次，我们算是生死之交了。
　　还有黄警官，人也挺靠谱，原来男人不全是坏东西。」
　　……
　　「或许加入组织是对的，虽然这组织没一个正常人，尤其那个什么虎……
　　没想到迷雾世界是这样的，完全睡不着了……
　　高阳和黄警官估计今晚也要失眠了。」
　　……
　　「黄警官绝不可能是内奸，姐姐跟高阳肯定搞错了！
　　我相信我的直觉！」
　　……
　　「老王好可怜。
　　很难过，为什么结局是这样？
　　希望大家都能平平安安，尤其是姐姐、高阳、黄警官。」
　　……
　　「姐姐真是的！既然是同伴就更不应该拿高阳的钱买镯子！
　　不行，这钱一定得还！」
　　……
　　「今天高阳说我姐有灵魂，我姐说不需要那种东西，只会影响她拔刀的速度。
　　这两人，想把我笑死。」
　　……
　　「高阳要去麒麟工会了，我跟姐姐都不乐意。
　　如果姐姐让他留下，高阳肯定不会走！
　　死傲娇，等着后悔吧！」
　　……
　　「听说高阳误闯11中的符洞，死了很多人。
　　我们都很担心，姐姐都没心情训练了。
　　早知如此何必当初，我就说你会后悔！」
　　……
　　「自作主张给了高阳报警纽扣。
　　感觉他没怎么变，关心我姐，也关心我。
　　他从没把我当成是我姐的一部分，真好。」
　　……
　　「太可怕了！玄武竟然是苍母教的内奸，大家差点全死了。
　　真希望高阳早点回来，别待麒麟工会了，太危险了。」
　　……
　　「今天高阳来十二生肖开会了，以后又能经常见面了。
　　但是猩红潮汐要来了。
　　本以为日子还有很长，没想到末日近在眼前……」
　　……
　　「吴大海这人也没那么讨厌，不过我跟姐姐都不可能喜欢她，给他一个痛快是对的。
　　三文鱼挺好吃，高阳没吃到是他的损失。
　　PS：他不是我的菜！他不是我的菜！他不是我的菜！」
　　……
　　「今天去看高阳了，他还没醒。
　　我相信他一定会醒的。
　　他还欠我和姐姐一顿火锅，他不会食言的。」
　　……
　　「高阳醒了！！！
　　火锅走起！！！」
　　……
　　「今天去黄警官家做客。
　　他跟苏老师的爱情完全可以拍电影了。
　　晚上遇到敌人，高阳越来越强，感觉姐姐有点嫉妒他了哈哈。」
　　……
　　「鸳鸯锅好吃。
　　我为什么要聊找男朋友的话题啊？我是不是脑子进水了……
　　那什么破苍小队的工资，我一听就知道高阳在撒谎，他俩还真是一个敢编，一个敢信……」
　　……
　　「高阳在机场请姐姐吃了黑森林，请我吃了抹茶蛋糕。
　　姐姐的吃完了，我的没吃完，分了一半给高阳。
　　无聊小事，随手一记～」
　　……
　　「今天起就是高阳的租借女友了。
　　哈哈，还挺好玩的。」
　　……
　　「今晚跟高阳牵手了，不是演戏，他也没松开。
　　我好像真的对他动心了，可能高阳也对我有点意思。
　　但他到底是喜欢我，还是喜欢我姐呢？
　　不知道，也不敢问，算了，不是想这个的时候，顺其自然吧。」
　　……
　　「今天在狐仙神社许愿了。
　　其实我不太信，但试一试又没损失。
　　高阳偷看我，还问我许了什么愿。
　　白痴，怎么可能说，不得美死他……」
　　……
　　「今天数高阳睫毛，他中途醒了，超级社死！
　　青翎，千万别成恋爱脑啊，太掉价了！」
　　……
　　「高阳给我买了银戒指，虽然是演戏需要，还是很开心。
　　高叔的爱情故事有点魔幻啊，跟黄警官的不遑多让，看来三人本还是太保守了……
　　诶，好想跟高阳谈恋爱，只是想想啦，现在根本不是时候。」
　　……
　　「高阳请我姐吃麻辣烫，结果叫来了陈萤，还趁她洗澡时让她穿浴衣跑过来的……
　　虽然他肯定有原因，但还是让人不爽。
　　姐姐说我又不是他女朋友，管那么宽干嘛。
　　我不管，我就是不爽，就是要记下来。」
　　……
　　「我和姐姐失去了一只手，高阳失去了父母。
　　很难过，为什么会变成这样？
　　一切真的会好起来么？
　　我不知道，姐姐也不知道……」


第一千零四十九章 闪耀
　　「该行的路还在行，该守的道仍要守，这场并不美好的战争才刚刚开始。
　　燃尽最后一丝生命，便是王冠。
　　流干最后一滴鲜血，即是加冕。
　　九嗣组织，生于黑夜，追逐黎明！」
　　……
　　「宣战宣言写得好热血！
　　高阳注定是要干大事的人！
　　姐姐眼光真准！」
　　……
　　「原来死是这样的感觉。
　　高阳一定很自责吧，也不知道怎么安慰他。
　　姐姐说这就是领袖，欲戴王冠必承其重。
　　其实我能感觉到，高阳不再是以前的高阳。
　　我知道不能回头了，但还是忍不住怀念以前，怀念黄警官还在的那段日子。」
　　……
　　「高阳已经收到新年礼物了。
　　青翎，要懂事。
　　不能任性。
　　不能任性。
　　不能任性。」
　　……
　　「复仇！！！」
　　……
　　「小摇床，轻轻晃
　　晚上的天空真漂亮
　　妈妈是星星，爸爸是月亮
　　陪着我呀入梦乡
　　啦啦啦，啦啦啦
　　陪着我呀入梦乡……」
　　……
　　「今晚又要开战了，不知道这次谁会离开。
　　给高阳烤了一只鸡腿，让高欣欣送过去了。
　　这时候就别干扰他了，让妹妹给他加油打气吧。」
　　……
　　「过年了，虽然有姐姐陪着，还是很想高阳。
　　但也只能想一想。
　　忽然有点后悔，如果牵手那晚我主动跟高阳表白，他会不会答应我？
　　我总以为，有更合适的时间，更好的机会，可原来那就是最好的机会，我已经错过了。
　　如果有一天我消失了，希望高阳能记住我。
　　这个要求，不算任性吧。」
　　……
　　「自从麒麟偷袭侠水聚点后，高阳就变了，他有事瞒着我。
　　总感觉他看我的眼神也不太一样了，虽然还是很温柔，但少了些什么。
　　一种直觉，也可能是我想多了。」
　　……
　　「原来，高阳害怕的是“空气鱼”。
　　神啊，如果我现在成为您虔诚的信徒，还来得及么？请您保佑高阳，今晚一定要平安无事。
　　可以的话，希望今后还有机会，能亲口将这首歌的译词念给他听。
　　但愿，但愿吧。
　　♪仰望星空
　　♪群星因你而闪耀
　　♪你的一言一动
　　♪是如此般羞涩
　　♪倾心于你
　　♪为你写一首歌
　　♪记下你所有的美好
　　♪歌名叫yellow
　　♪竭尽心力
　　♪为你做一切的事
　　♪心中却满是胆怯
　　♪你的眸光
　　♪温柔明亮
　　♪令世间，熠熠生辉
　　♪你可知道？我爱你至深
　　♪我爱你至深
　　♪漂洋过海
　　♪为你翻山越岭
　　♪却不知所措
　　♪只因你如此羞涩
　　♪提起笔
　　♪画下你的样子
　　♪却诚惶诚恐
　　♪心中满是胆怯
　　♪你的眸光
　　♪温柔明亮
　　♪令世间，璀璨生辉
　　♪你可知道？
　　♪为你 愿付出我一切
　　♪为你 愿付出我一切
　　♪如此真实
　　♪漫天群星因你而闪耀
　　♪群星因你而闪耀
　　♪因你闪耀
　　♪皆因
　　♪你的一言一动」
　　……
　　高阳不知不觉便看完了所有的纸条，最后一篇日记，因为摘录歌词，所以很长，也是唯一完整的一页日记。
　　高阳在心中，一字一句地念完整首歌。
　　他胸口有些闷，像是提不上气。
　　他颤抖着，将所有纸条重新放回文具盒中，塞回风衣的胸前内袋。
　　他会记住，永远记住。
　　接着，高阳从口袋拿出一枚银戒指，当初因为“租借女友”的任务，在金器店买给青灵的银戒指。
　　他将戒指放在地面，接着，双手小心地捧起一堆泥土，不断往中间聚集，最终堆成一座小小的坟墓。
　　坟墓里，葬着那枚银戒指。
　　做完这一切，高阳似乎再也没有任何力气，他缓缓地平躺下来。
　　他看着被树枝剪碎的夜空，内心一片荒芜。
　　他伸出沾满泥土的双手，放到自己很有“福气”的耳垂上。
　　高阳静止不动，犹如一具尸体。
　　不知过去多久。
　　高阳闭上双眼，打败麒麟后就没合过眼的他，终于，终于睡着了。
　　他的眼皮快速跳动，睫毛湿润，眼泪无声地涌出来。
　　……
　　……
　　【恭喜！幸运突破6级】


第一千零五十章 公式
　　离城，三月天。
　　清晨，春风拂面，满街新绿，空气中飘散着清幽的桂花香，晨曦下城市刚刚苏醒，生机盎然。
　　“昂——”
　　一辆张扬的四座跑车飞速驶过尚且安静的街道，留下一长串亢奋的引擎声。
　　很快，跑车减速，在15中附近的路边停下。
　　“好！就这里，可以了！”
　　后车位上，穿春季校服裙的高欣欣解开了安全带。
　　“要不还是送到学校口吧，别迟到了。”副驾驶的高阳说。
　　“还有五分钟，赶得及啦！”高欣欣抓起画板下了车，立刻背上，原地小跳两下，伸手弄了下刘海，快步向前。
　　高阳的头又探出车窗：“一定要吃早饭，别把胃搞坏了。”
　　“知道了知道了！”高欣欣小跑着离开，留下一个纤细的白色背影。
　　高阳看着妹妹走远，还是不太放心：“绝对结界的印记……”
　　“还能管两天，别担心，没人能伤害她。”开驾驶位的王子凯不耐烦地打断：“你别婆婆妈妈的，这样只会招人烦。”
　　“我是关心她。”高阳有点不服气，“关心她还有错了。”
　　“那也得是她喜欢的方式啊！”王子凯说：“你想啊，她之前一声不吭就休学了，现在忽然又返校了，还不被大家指指点点，你每天还非要接送。”
　　王子凯一甩头发：“就哥这车，再加我们两个帅哥，天天在她校门口晃悠，你觉得别人会怎么说她？”
　　高阳听得一愣一愣的：“还真是啊。”
　　“兄弟，你不是渣男么，应该很懂女孩心思啊，怎么换成你妹妹就失灵了。”王子凯发动了汽车：“难道这就是关心则乱？”
　　高阳越听越不对劲：“王子凯，你这一套一套的跟谁学的？”
　　“哈？”王子凯心虚地笑了，“哥还需要跟人学？哥的双商加起来800起步！”
　　——出息了，还知道双商了。
　　高阳略一思索，有了答案：“了了？”
　　王子凯的笑容僵住，他一脚油门加速，假装没听见。
　　……
　　自麒麟死后，已经过去两个月。
　　觉醒者之间再无内战和伤亡，有了来之不易的和平，大家也开始了下一步的规划。
　　首先，所有人最关心的一个问题——迷雾世界，到底有没有门？
　　从张伟那，大家了解到：麒麟笃定没有门。
　　不仅如此，麒麟似乎通过【万象】的某个能力，从神迹符文中窥探到了所谓的“神”，还看到了所谓的“目录”。
　　麒麟就是从这“目录”中，了解到迷雾世界没有希望和出路。
　　于是，麒麟一意孤行，决定为人类创造“永恒家园”，将所有人类的意识剥离自身肉体，一起送进十二符文组成的陀螺中，汇聚成一团意识集合体。只要陀螺一直旋转，人类这团意识集合体就不会消亡，也就是所谓的“永生”。
　　几乎所有人，在了解麒麟的陀螺计划后，都无法认同，并感到一阵后怕——大家一想到，自己差点就失去“自我”变成一团混沌意识，被永远禁锢在一个未知的牢笼中，那还不如一死了之。
　　不过，没有门只是麒麟的一面之词。
　　至少，龙的态度就很坚定，他认为终焉之门一定存在，并且一生都在致力于开门。
　　但龙现在仍在冬眠。
　　斗虎每周都会去龙的冬眠舱前“念经”，但龙完全没有要醒来的迹象。
　　要不是冬眠舱上显示还有生命迹象，斗虎简直要怀疑龙是不是已经挂了。
　　龙自己不醒，斗虎也不敢掀“棺材盖”，一是他绝对服从龙的命令，二是强行唤醒龙有不小的风险。
　　结论就是：
　　坚信没有门的人，死了。
　　坚信有门的人，睡了。
　　剩下一群不知道该相信谁的人，陷入迷茫。
　　不过，还是有其他事情可以先推进。
　　集齐十二符文后，高阳、斗虎找上贾博士，对十二块符文回路进行了一番研究。
　　首先可以确定，十二块符文回路的确是一个整体。
　　将它们放到一起后，它们会自动围成一个圆圈，并且悬浮起来，缓缓逆时针转动，就像是一个齿轮。
　　这被贾博士称为“待机状态”。
　　接下来，便是“开机状态”。
　　只要以某一块符文回路为核心零件，其他十一块符文回路就会相应地变化形态，成为组件，快速组合出不同的形态。前提是，必须得是前十二天赋的觉醒者，去操作相对应的符文回路，才能触发“开机状态”。
　　比如，高阳注入少量【绝对防御】的能量到守护符文内，将它拖向“齿轮”的中间，剩下十一块符文回路就会立刻产生变化，朝中间的守护符文聚拢，最后组成一个三阶魔方。
　　至于这个魔方有什么用，高阳研究了很久，它似乎就是一个普通的三阶魔方。
　　大家纷纷猜想，可能高阳的【绝对结界】需要升到8级，才能跟这个“三阶魔方”产生更深层次的感应。
　　高阳又按照相同的步骤，将时空符文作为核心零件，结果十二符文最后组合成一块古老的没有针的钟表。
　　高阳捣腾了一阵，尝试了许多办法，也没有任何突破性的发现。
　　目前已知的是：
　　以伤害符文为核心零件，注入斗虎的【杀人专家】能量，组合出来的是一把古老的标枪。
　　以强化符文为核心零件，注入青灵的【无限进化】能量，组合出来的是一条双螺旋结构，像是人体DNA。
　　以毒素符文为核心零件，注入格里高的【瘟疫骑士】能量，组合出来的是一张黑色的面具。
　　至于精神符文，麒麟曾当着高阳的面组合出一个陀螺，如今麒麟死了，【万象】还没被其他人领悟，无法再重现。
　　同样的，知识符文、神迹符文、元素符文、召唤符文、生命符文、辅助符文，由于缺乏对应的天赋者，无法触发十二符文的组合变化。
　　末尾天赋拥有者，如【幸运】【自信】【暴躁】【奇怪】，则无法触发十二符文的组合变化。
　　以上，就是大家在研究一周后的全部结果。
　　贾博士根据研究结果和数据，推导出几种可能性，其中一种得到了大多数人的认可。
　　不过实际情况是，贾博士在说完这种可能性后，大部分人都沉默了，因为压根没听懂。
　　最后还是高阳为大家“翻译”了一遍。
　　高阳打了一个不算恰当的比喻：
　　如果把迷雾世界当成一道数学题，十二符文回路就是一些数字和字母，不同的人，可以用这些数字和字母组合出不同的公式，计算出不同的答案。
　　先说麒麟，作为【万象】拥有者，又通过神迹符文窥探到一丝“天机”——虽然不知道他是怎么做到的，这使得他坚定地选择了其中一个“公式”。
　　这个“公式”就是将精神符文作为核心零件，以其他符文为组件，制造出一个永远旋转的陀螺。
　　麒麟再通过【万象】实现他的“救世之道”。
　　那是不是说，以其他十一块符文为核心零件组合出来的东西，也是不同的“公式”，会计算出不同的“答案”。
　　每个“答案”，都可能是一种“救世之道”。
　　简单说，面对迷雾世界，大家有十二条“路”可以走，正确还是错误，成功还是失败，谁也无法预料。
　　换一种说法，所谓的正确和错误，成功和失败，没有标准答案，全看大家选择什么，相信什么。
　　最好的证明就是，麒麟所选择的正确，在其他人看来是错误。
　　这个推测，大家基本认可。
　　之后，大家又开了几场会，高阳和斗虎对后续工作制定了详细规划。


第一千零五十一章 吾儿叛逆
　　首先，所有觉醒者都团结起来，不再区分组织。
　　十二符文暂时交给贾博士，让他进一步研究。
　　同时，前十二天赋的拥有者，每周定期有两天时间，去贾博士的实验室，接触各自对应的符文，看能否成功融合升8级。
　　按贾博士的推论，8级之后，应该就能跟不同的“公式”产生更深层次的联结，说不定就能计算出“答案”了。
　　以此为大前提，陈萤成立调查组，全世界搜寻人类和新觉醒的同伴，以目前苍道的分配速度，相信要不了多久，所有天赋都会找上新主人。
　　九寒这边则恢复之前的破苍组，暗中调查苍母教。
　　自从明镜和尼古刺杀高阳失败后，苍母教这边便再无动静，仿佛人间蒸发了，这很不对劲。
　　高阳直觉，苍母教可能是还原迷雾世界真相的最后一块拼图，必须在末日来临前将这个组织连根拔起。
　　斗虎则成立探索组，负责探索迷雾世界的其他孤岛，看看还有没有类似尼国地下遗址那样的地方，或者其他线索。
　　一石则成立后勤部，据点是十龙寨，那里重新成为了觉醒者的聚集地，总指挥部则设在旧玄武大楼，由高阳坐镇。
　　起初，高阳需要处理的工作很多，王子凯作为特殊编外人员，整天游手好闲，无聊得发疯。
　　高阳只好给他找点事做，让他去九寒的破苍组执行任务，了了也在破苍组，谁知道直接把王子凯给带“坏”了……
　　高阳思绪纷飞，车子已经开出好远。
　　“接下来去哪？”王子凯心情不错。
　　高阳想了想：“今天没什么事。”
　　“那就回家打游戏？”王子凯双眼一亮。
　　“可以。”
　　“好耶！”王子凯又是一脚油门：“GOGOGO！”
　　高阳察觉到什么，抬头一看后视镜，果然，化身宿管阿姨的系统正坐在后面，她系着安全带，歪头微笑。
　　高阳【幸运】突破6级后，发生了不少改变。
　　首先是升级带来的能力提升。
　　1、六维属性值上限达到4000。
　　2、“觉悟之力”使用时间仍是15秒，冷却时间缩短为12小时，属性值损耗忽略不计。
　　3、基础幸运点增益提高至每小时3点。
　　4、晋升为天赋神殿的【管家】，领悟新天赋一旦成功，有30%的几率再附赠一个新天赋。
　　除此之外，还有一个改变，就是系统本身。
　　以前，高阳叫系统系统会出现，更像是一个单对单的服务员。
　　现在，系统更像是高阳的朋友，动不动就会自己出现——当然，只有高阳能看见，彼此之间的交流实际上也并不发生在现实中。
　　“怎么又打游戏呀？”宿管阿姨脸上笑着，语气却有点恨铁不成钢。
　　“不打游戏做什么？”高阳反问。
　　“末日要来了，苍母教还没找到，到底有没有终焉之门也不知道，还有十二符文的谜团……”
　　“这些工作我不都安排下去了么，大家都在认真执行。”高阳笑笑。
　　“这就是你摸鱼的理由？”宿管阿姨问。
　　“有么？”高阳撑着下巴，漫不经心地看向车窗外。
　　“有。”
　　“你说有就有吧。”
　　其实高阳也觉得自己变了不少。他以前，讨厌事情悬而不决，讨厌未知的事物，讨厌没有答案，没有希望，没有安全感。
　　于是他化身“好奇宝宝”，什么都想了解，什么事情都要打破砂锅问到底，他总以为，任何问题都可以解决，只要解决了就可以睡安稳觉了。
　　然而事与愿违，有些问题根本解决不了，有些问题你解决了只会牵扯出更多问题，还有些问题，甚至会让让你产生怀疑：究竟它是问题还是我才是问题？
　　疲于解决问题的高阳，几乎没再睡过安稳觉。
　　现在，高阳累了，真的累了。
　　他不是放弃希望，只是，不再像之前那么执着。
　　他如今仍是觉醒者组织的核心领袖，每天仍然要操心很多事。
　　但同时，他也是普通人高阳。
　　所以，他送妹妹返校，跟王子凯玩游戏，偶尔请青灵吃火锅，甚至还考虑要不要重新上大学。
　　总之，他要回归自己的正常生活。
　　远方的希望很重要，但眼下的“苟且”同样重要，甚至更重要。
　　“高阳，你忘了么，你可要做英雄的人，英雄不可以摸鱼。”宿管阿姨用温柔的语调说着严厉的话。
　　“为什么不可以？我就要做一个摸鱼的英雄。”高阳强词夺理。
　　“你这是自暴自弃。”
　　“我这叫劳逸结合。”高阳继续嘴硬。
　　“哎，孩子大了，翅膀硬了。”宿管阿姨故作伤感地扶额，唱起了歌：“寒叶飘零洒满我的脸，吾儿叛逆伤透我的心……”
　　高阳狠狠瞪了一眼后视镜中的女人，宿管阿姨立刻“溜”了。
　　“高阳！你有没有在听？”王子凯的声音传来。
　　“什么？”高阳回过神。
　　“我说那个广焕，看你老妹的眼神贼得很，你可小心点啊，别怪兄弟我没提醒你。”
　　“知道了。”高阳笑笑。
　　“哦对了，我前天点外卖，有一家麻辣烫味道不错，堂食肯定更好吃，改天拉上青灵，我们走两杯……”
　　“好啊。”高阳笑笑。
　　“之前那格斗游戏，我重新练了一下人物，初雪跟她姐旅游什么时候结束啊，我这次一定要一雪前耻……”
　　高阳的笑容僵住，“王子凯。”
　　“啊？”
　　“如果明天就是世界末日，你会做什么？”高阳生硬地转移了话题。
　　“哈哈！”王子凯笑了：“不可能！”
　　“为什么？”
　　“你忘了，我可是神！”王子凯拍拍胸脯：“有哥在，没末日。”
　　高阳愣了下，又笑了笑，不再问。
　　“叮铃——”
　　手机响起，可又来电话了。
　　高阳接过：“喂。”
　　高阳神色一震，微微坐直了身体，很快，他挂了电话。
　　“王子凯，转弯。”
　　“啊？怎么了？”
　　“有事。”高阳语气微颤，目光灼热。
　　“哦哦行，去哪？”
　　“十龙寨。”


第一千零五十二章 生命银行
　　飞扬区，十龙寨。
　　半小时后，高阳赶往旧玄武大楼，他让一路陪同的王子凯在一楼大厅等着，王子凯照做，没有多问。
　　接着，高阳立刻前往二楼的一间单独看护房。
　　推开门，房间内已经站着四个人，分别是坐在轮椅上的朱雀，站在一旁的可又、一石、和鸦鲨。
　　一石还穿着白大褂工作服，鸦鲨则浑身湿透，看样子，两人都是在工作途中收到了可又的消息，立刻赶过来的。
　　这两天，生命符文从贾博士研究室取出，佩戴在朱雀身上，看能否升8级。
　　一开始，大家都抱有希望，可随着时间推移，大家渐渐不再相信奇迹，但还是继续执行定下的方案。
　　这段时间，可又负责贴身照顾朱雀。
　　今早她醒来，惊讶地发现朱雀胸口的符文不见了，取而代之的是一双半透明的淡绿色薄膜手套，戴在朱雀的双手上——那是生命符文融合后的形态。
　　它极不稳定，没维持一会，又变回生命符文，回到了朱雀的手掌心。
　　可又欣喜若狂，立刻给高阳、一石和鸦鲨打电话。
　　“队长！融合了！”可又很激动：“我亲眼看到的。”
　　“嗯。”高阳快步走到朱雀身边，半蹲下，握住她的一只手，发动了“须臾六耳”的探索功能。
　　两秒后，高阳睁开双眼，眸光明亮，平淡的口吻也难掩欣喜：“确实升8了。”
　　“快看看是什么技能！”一石也很激动。
　　高阳点点头，深深运气，再次抓住朱雀的手，将她体内的8级技能复制到了自己体内。
　　接着，他开始观察体内的“虚拟能量路径”，去感受这些陌生能量，并将它们转化为具象化的信息。
　　半分钟后，高阳睁开双眼，收回了手。
　　“她的8级技能叫‘生命银行’。”高阳说。
　　一石、可又和鸦鲨不自觉地屏住呼吸，等待着高阳的“宣判”。
　　“这个技能，可以将多个高级生命体的能量，天赋，甚至是寿命自由的储存和转换。”
　　“寿命！那就有救了？”可又很激动。
　　一石和鸦鲨的眼神也被希望点亮了。
　　“机制十分复杂，我只说寿命这块。”高阳继续解释：
　　“举个例子，假如我们现在五个人的总寿命是300年，我只能活10年，可又能活100年，那么，通过朱雀的‘生命银行’进行中转，她可以让我活100年，可又活10年，也可以让我们每个人都活60年，当然，还可以让我们四个死去，她独自活300年。”
　　“这还是遵循了等价交换的原则。”一石说。
　　“对。”高阳点点头，“这一招目标必须自愿，强行发动，有一定失败风险，副作用不小。”
　　“那夏姐有救么？”可又只关心这个。
　　高阳略一思索：“理论上，大脑、心脏、身体没遭到严重破坏都可以救，其实说救不准确，应该说续。”
　　一石立刻会意：“我懂了，只要把我们的寿命给夏姐，就能救她。”
　　“可是，夏姐还活着啊，她并没死，只是变成了植物人。”可又意识到问题，还要说什么，忽然脸色一变。
　　“杀了朱雀长老。”鸦鲨猜出解决方法，目光坚决地盯着高阳的胸口。
　　高阳苦笑：“对，唯一的解决办法，就是先杀死朱雀，我再用复制来的‘生命银行’，将我的部分寿命转给朱雀，让她重新活过来，这里也组合利用了【等价交换】的复活能力，但有时限，必须在目标死亡的二十四小时内进行，越快越好。”
　　“这样夏姐就能恢复？”可又问。
　　“或许。”高阳也不敢打包票：“理论上，朱雀使用的寿命不再是她自己的，是从我这拿走的。”
　　“要是……没有成功呢？”可又继续问。
　　“那朱雀也将继续保持现在的状态。”高阳说。
　　大家沉默了。
　　高阳犹豫了下，还是说了实话：“还有一点，我从没用‘须臾六耳’复制过8级天赋的技能，我不保证一定能成功，如果失败，朱雀就真死了。”
　　房间的空气瞬间凝固。
　　三个人脸上的希望和喜悦，也变成了犹豫和担忧。
　　高阳叹气：“我们几个，都是朱雀可以交付性命的人，我们来替她做决定吧。”
　　大家面面相觑。
　　“十秒后做决定。”高阳说。
　　“啊？”可又蒙了：“我以为至少让大家冷静几天……”
　　“还有七秒。”高阳打断。
　　一石也急了：“不是，至少给半小时……”
　　“还有五秒。”高阳打断。
　　“四。”
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　“决定！”高阳忽然抬高声音。
　　“救人！救人！”一石心一横，豁出去了：“我了解朱雀！她如果知道自己得一辈子这个鬼样子，她情愿去死。”
　　“我也同意救人！”可又双眼泛红。
　　“同意。”鸦鲨点头。
　　高阳笑了：“你看，硬币抛出的一瞬间，心里就有答案了。”
　　“你的答案呢？”一石看向高阳。
　　“你觉得呢？”高阳问。
　　一石愣了下，苦笑着扶了一下无框眼镜：“就用我的寿命吧。”
　　“不，用我的！”可又说。
　　“用我……”
　　“都不用。”高阳冷冷打断：“用你们的寿命太麻烦了，多个人参与，就得多一道程序，程序越复杂失败几率越高。”
　　高阳的理由无懈可击，三人哑口无言。
　　高阳上前一步，看向目光呆滞的朱雀：“生命银行，能否重复给自己和别人续命，这点我尚不清楚，须臾六耳没法了解到这么细。所以，万一不能重复，朱雀之后能活多久，就取决于这一次给她续命多久。”
　　一石脸色一沉：“那你打算给朱雀多少寿命？”
　　“我这人比较惜命。”高阳惭愧地笑了笑：“只能给一半。”
　　“一半？！”一石惊呼：“你疯了！”
　　可又和鸦鲨张大了嘴：这叫惜命？队长真是重新定义了“惜命”。
　　“嗯，我给出自己的一半寿命。”高阳心意已决：“如果朱雀醒了，‘生命银行’可以重复给同一对象续命，那她回头再找你们匀一点，还我一些寿命。如果不能重复对象使用，只剩一半寿命，我也能接受。”
　　一石看着一脸稀疏平常的高阳，好像他只是在聊天气之类的话题，顿时羞愧难当、无地自容。
　　“我们，我们什么时候开始？”可又变得紧张起来。
　　“马上。”高阳说。
　　三人皆是一惊！
　　做决策急点也就算了，执行也要这么急么？
　　毕竟没人能保证百分之百成功，如果失败，大家就等于亲手结束了朱雀的生命。
　　至少，也要叫朱雀生前认识的人都过来做个告别以防万一吧？
　　至少，得找一个好点的日子吧？
　　至少，得把最坏的情况想清楚并做好相应的处理方案吧？
　　可这个高阳，说得好像只是下楼吃个饭一样轻松。
　　一转念，一石又理解了高阳。
　　因为在她的内心深处，也希望快点行动，拖得越久大家内心越折磨，而这段日子，朱雀受的苦也够多了，不管结局好坏，快点给她一个解脱对她都是好事。
　　一石心一横，转身就走：“我去拿药！”
　　高阳不说话，看一眼可又和鸦鲨：“答应我一件事，不管接下来我有没有成功，这事都不要告诉其他人，尤其是王子凯和高欣欣。”
　　两人立刻会意，点点头。
　　不一会，一石拿着一支注射器过来，里面是能瞬间杀死目标且不会让目标感受到痛苦的毒药。
　　她在朱雀的轮以前蹲下，手中的注射器慢慢靠近朱雀白皙的脖颈。
　　朱雀微微歪着头，目光呆滞地看着一石，对于即将到来的死亡没有任何恐惧，她就像个天真的小孩，什么都不理解。
　　一石双眼通红，脸色发白，手止不住颤抖，她努力深呼吸……
　　“呲——”
　　一瞬间，高阳夺走了一石手中的注射器，扎进朱雀的脖子并推完所有药水，完全没给任何人反应时间。
　　“要恨就恨我吧。”高阳语气冰冷。


第一千零五十三章 讨人嫌
　　“啊！”
　　一石尖叫一声，一屁股跌坐在地。
　　可又也连连后退，惊恐地捂住了嘴，难以相信高阳就这么果决地杀死了朱雀。
　　鸦鲨脸色死灰，紧抿嘴唇，用力盯着朱雀的额头。
　　安安静静的朱雀，身体没有太明显的反应，她只是眨了眨眼，不到十秒就缓缓闭上，接着脑袋一歪。
　　一个生命，就这样死去。
　　高阳几乎称得上是冷酷无情，他拿走朱雀手中的生命符文，双手攥紧。
　　——须臾六耳！
　　“嗡——”
　　高阳手中的符文闪烁出耀眼的绿色光芒。
　　它们迅速“融化”，变成一股流动的液体，均匀地覆盖在了高阳的双手上，变成一双淡绿色的薄膜手套。
　　高阳的瞳孔，不知何时也变成了绿色。
　　他紧紧握住了朱雀的双手，心念一动。
　　——生命银行！转账！
　　——高阳1/2寿命，汇入朱雀名下！
　　“嘶——嘶嘶——”
　　高阳的手臂、脸、脖子、胸口开始出现细小的绿色符号，它们连在一起，像是无数奇形怪状的“树叶”和“树枝”，它们是生命能量的具象化。
　　它们在高阳的身体上流动，慢慢汇聚到高阳的双手，再迅速爬上了朱雀的双手，然后顺着她的双手，爬向她的脸，再顺着她的脖子和锁骨，流向左胸的心脏位置。
　　半分钟后，高阳身上的绿色符号全部消失。
　　高阳一阵猛烈的眩晕，他肩膀一歪，栽倒在地，他手上的“绿色手套”已经消失，重新变回一块生命符文，掉落在地。
　　“队长！”可又慌忙上前，将高阳扶起。
　　高阳脸色苍白，呼吸急促，“我……没事……朱雀……怎么样？”
　　一石看着眼前这一幕，人都呆住了。
　　“啊？”她终于回过神来，上前将手放到朱雀的脖子上。
　　两秒后，一石大喊道：“有脉搏！她活过来了！成功了！续命成功了！”
　　“太好了，太好了！”可又也狠狠松了她一口气。
　　“别高兴太早。”高阳缓缓站起来，“还不知道，她能不能醒来。”
　　“至少没有失败。”一石心情复杂地看向高阳：“不愧领袖，真有魄力，你刚才杀朱雀可是一点不含糊啊，你就不怕么？”
　　高阳没急着回答，淡淡一笑：“有点渴。”
　　“水。”鸦鲨已经端着一杯水过来。
　　“队长，先休息下。”可又立刻找来一张椅子，扶高阳坐下。
　　高阳慢慢喝完水，沉默了将近半分钟，眼神才缓缓恢复神采——忽然失去一半寿命，换一般人，至少得昏迷几个小时。
　　高阳把玩着手中的空水杯，抬头看向一石：“你不会真以为，我在赌吧？”
　　一石一愣，恍然大悟：“该死！我怎么把【游戏玩家】给忘了！”
　　“原来是这样！”可又也反应过来。
　　高阳笑着解释：“我体内还存有【游戏玩家】，万一须臾六耳失败了，我再把朱雀恢复到三分钟前的状态就好，不过是白忙活一场，不至于真杀死她。所以速度得快，一分一秒都不能耽误。”
　　一石苦笑着摇头：“高队长，都什么时候了，你还不忘捉弄人。”
　　“我本来打算先告诉你们，”高阳顿了下，“可话到嘴边又改变主意了，朱雀以前就喜欢捉弄人，我就想着讨个好彩头……”
　　高阳愣住，他发现其他人根本没听他讲话，而是呆呆看着另一个方向。
　　高阳慢慢侧目。
　　坐在轮椅上的朱雀不知何时睁开了双眼，静静看着高阳。
　　那一刻，房间安静得可怕，空气仿佛凝成了冰。
　　每个人都张开了嘴，却又不敢发出声音，大家都很害怕，怕自己说出了话，却无法得到这个女人的回应，就像以往很多次那样。
　　而面对这种情况，高阳发现自己并不比其他人更有经验。
　　他也是张着嘴，话却卡在了喉咙中。
　　一个世纪后。
　　“这……是梦么……”轮椅上的女人开口了。
　　高阳眼眶通红，不知所措。
　　“哇……”
　　可又直接哭了出来，又怕会惊醒这美梦一般的时刻，赶忙捂住了嘴。
　　一石和鸦鲨也傻愣在原地，大脑一片空白，根本无法处理这巨大的名为喜悦的信息。
　　又是一个世纪后。
　　高阳终于笑着打破了沉默：“对，这是梦。”
　　“这样啊……”朱雀虚弱地笑了，轻轻眨了下：“有……烟么……”
　　“抽烟不好，戒了吧。”高阳说。
　　“最后一根……保证戒……”朱雀说。
　　“别说一根，一口都别想再抽。”高阳寸步不让。
　　“不，这不是梦……”朱雀缓缓摇头，一滴眼泪流下：“梦里的你，才没这么讨人嫌……”
　　“夏姐！”可又再也忍不住，扑向朱雀，抱着她大哭起来。
　　“啊……啊……”鸦鲨站在原地，断断续续地抽泣。
　　一石上前，俯身给了高阳一个感激的拥抱，接着转身，张开修长的双臂，将可又和朱雀揽到怀中。
　　“对嘛，这才是英雄该做的事。”不知何时，宿管阿姨站在高阳身后，一手放在椅背上，一手放在高阳的肩上。
　　高阳不说话，有些出神地看着这一幕，傻笑了起来。


第一千零五十四章 诗
　　朱雀被高阳救醒一事，立刻被一石传达给了所有觉醒者。
　　大多数人都在外执行任务，只能在“相亲相爱的觉醒者”聊天群众表达自己的喜悦和祝贺。
　　人在西国出差的斗虎立刻买了返程机票，但即便如此，到达离城机场也得凌晨了。
　　高阳也肯定是不能陪王子凯回家玩游戏了，他跟王子凯道歉，让他先回去。
　　王子凯十分理解，朱雀醒了他也很开心，跟朱雀打了声招呼便走了。
　　高阳一直送王子凯离开十龙寨，上了跑车，看着车子消失在街头。
　　他心中有些愧疚。
　　其实，王子凯按功劳算的话，早已是九嗣核心人物，也是觉醒者们的救命恩人。
　　可是目前除了打架，所有内部会议，高阳都不让王子凯参与。
　　理由很简单也很自私，不能让王子凯的兽格觉醒。
　　可是高阳并不能保证，如果王子凯了解了到高阳所了解的一切，是否还能稳定住自己沉睡的兽格，况且，王子凯对开会也提不起一点兴趣。
　　所以，谨慎点总没错。
　　高阳绝不想，也绝不能失去他这个好朋友。
　　朱雀醒来后，状态恢复得很快，毕竟她拿走高阳一半寿命，又拥有8级【等价交换】，修复能力强大。
　　短短一个上午，朱雀就变回正常人，能吃能喝，能跑能跳。
　　朱雀很想抽烟，高阳却甩给她一句话：“你现在的命是我给的，我就戒烟这一个要求，你必须答应。”
　　朱雀吃人嘴软、拿人手短，只好忍痛答应。
　　可又给大家点了奶茶，五人坐在会议室，人手一杯，聊起了正事。
　　大家先跟朱雀细致地讲述她昏迷后发生的所有事，朱雀起初还喝着奶茶，听到后面，脸色越发沉重。
　　全部听完，她叹了口气，笑容苦涩地看了高阳一眼：“要不，我还是抽根烟吧。”
　　高阳表示理解，然后拒绝了。
　　之后大家又聊了会儿，一石、可又和鸦鲨便离开了。
　　高阳跟朱雀独自留在会议室。
　　朱雀起身，走到落地窗边，盘腿坐下，看着蔚蓝天空下的灰白色城市发呆，很快，她的眼睛干涩，眼角通红。
　　她赶忙歪头，用手背轻擦了一下，怪不好意思地笑了笑：“我知道麒麟活该有这下场，但是很奇怪，心里头还是有点难过。”
　　“一点？”高阳反问。
　　“好吧，挺难过的。”朱雀大方承认。
　　高阳恨麒麟，但也能理解朱雀的心情。
　　他低头沉默片刻，平静地说：“我以前一直以为麒麟是担心被别人领悟走【等价交换】，才留你一条命，后来我才发现，他真的当你是同伴。”
　　朱雀愣住。
　　“麒麟对你使用‘大脑纤维化’，而不是‘大脑格式化’，也是想要保留你的意识，这样当他完成陀螺计划，你的意识也能一起前往所谓的永恒家园。”
　　“可他自己却去不了。”朱雀说。
　　“嗯。”高阳点点头：“想要完成这个计划，他必须付出生命，他一早就知道。”
　　朱雀沉默了几秒，“苏医生，真的很孤独啊。”
　　“是啊。”高阳淡淡补充道：“无论在现实，还是在梦中。”
　　朱雀忽然一愣，眼波流转。
　　“怎么？”高阳察觉到朱雀的反应。
　　朱雀犹豫了一下：“其实，我大脑纤维化的这段时间，并不是空白的，我一直迷迷糊糊的，像在做一个不会结束的梦。”
　　高阳一惊，隐约猜到：“什么梦？”
　　朱雀挥了下手：“挺奇怪的梦，还有点科幻，说了你也不信。”
　　“梦里是不是有月之城！”高阳目光灼灼。
　　朱雀一惊：“你也梦到过？”
　　“我在‘万象归一’的梦中，就是一个赛博时代，我叫刘离，住在月之城七区黑马街……”
　　“终焉公司！云荒科技！灵生制药！”朱雀激动地打断。
　　“对，你在梦里，是一个叫梦槃的组织的队长！”高阳接话。
　　“我的天！”朱雀惊呼：“刘离！木星旅人刘离！”
　　“苍之海漫游者朱雀。”高阳笑了。
　　瞬间，朱雀的眼泪涌出来，“高阳，我还以为，那些只是我的梦，所有人都是我虚构的……”
　　“我也是。”高阳很感慨：“现在看来，那可能是很多人的梦，我们都在那个梦中。”
　　“等等，不对！”朱雀皱眉：“罐头、灰雄他们都死了，他们怎么会出现在梦中？还是说，那个梦中有些是真的，有些是假的？”
　　高阳摇摇头：“我不知道，或许，我们进入到的那个世界就是麒麟想要打造的永恒家园的雏形。”
　　“也可能，麒麟真的可以把所有人的意识放入一个永恒的梦中，在这个梦里，真真假假，虚虚实实都不重要，重要的是大家‘存在’着。”
　　“这些，我们永远不会知道了。”朱雀说。
　　“是的，麒麟死了，陀螺计划失败了。”高阳说给朱雀听，也说给自己听。
　　“万一麒麟是对的呢？”朱雀双手环抱膝盖，落地窗外的阳光照亮她精致的鼻尖和下巴：“我刚才脑子里，忽然闪过这样的念头，连我自己都感到后怕。”
　　高阳低头看着自己的掌心，掌纹在阳光下只剩下几根苍白模糊的线条：“这段时间，我偶尔也会闪过这样的念头，会怀疑自己是不是真的断送了人类唯一的‘希望’。”
　　忽然，高阳笑了笑：“青灵曾跟我说，选择无关对错，选择只是选择。麒麟做出了选择，我们也做出了选择，我们赢了，仅此而已。”
　　高阳侧头，看向朱雀：“人有时候，不能往深了想，我们没法替太遥远的事物操心，这是我们的局限，也是我们的幸运。”
　　朱雀点点头，若有所思。
　　两人静静晒了一会儿太阳。
　　高阳想了许多，打破沉默：“关于梦，我在高欣欣变成人形兵器那就醒了，后来……怎么样了？”
　　朱雀微微皱眉，努力回忆：“我还活着，具体发生了什么我也不知道，反正我醒来时，你和其他人都不见了。”
　　“我甚至不确定我的身体还在不在，我的意识在苍之海飘荡，过了很久很久，我忽然被某种力量唤醒，我睁开眼睛，结果看到了你、可又、一石和鸦鲨，然后我才意识到，我之前的那些全是梦。”
　　“嗯。”高阳沉思片刻，又问：“你在那个梦里，有没有什么让你印象深刻的事？”
　　“什么算印象深刻的事？”朱雀问。
　　“就是，可能会跟现实世界产生关联的事。”高阳说。
　　“大多都是基于我个人经历的事……”朱雀一顿，想到什么，“不过，确实有一些值得注意，我有跟你提过我的老主顾没？”
　　高阳摇摇头：“梦里都是你负责跟他联络，我们从不管这些。”
　　朱雀笑容玩味：“那个老主顾，是炎凉长老。”
　　“姜爷？”高阳有点吃惊。
　　“对，在梦里我并不觉得他是姜爷，梦醒后我才意识到这点。”
　　朱雀认真回忆，声音放缓：“我记得，有天下午他邀我去他家喝茶，当时，他跟我分享了一首诗，说是一个朋友送他的，还问我怎么看，我说我不懂诗。”
　　高阳问：“这首诗你还记得么？”
　　“还有些印象，我看看能不能想起来……”
　　几秒后，朱雀轻声念出来：
　　“高墙立起……月亮，不，红月叹息……迷雾渐浓……诸神黄昏？不，不是，好像是……”
　　“众神哀陨。”高阳更正。
　　“啊对。”朱雀一惊，“你也知道？”
　　高阳点点头，帮朱雀念完：
　　“无知者，枕雾而眠。”
　　“无畏者，溯雾而上。”
　　“流离者，寻永乐园。”
　　“万般皆惊奇，万物同归寂。”


第一千零五十五章 诗词解析
　　朱雀听完，相当惊讶：“你也在梦里听过？”
　　“不是梦里。”高阳摇头道：“是姜爷死前告诉我的，他说，这首诗是我奶奶云念给他听的。”
　　高阳顿了下：“我有问他什么意思，他没解释，也可能来不及解释。”
　　两人再度沉默，开始认真思考这首诗。
　　很快，朱雀眼神一亮：“麒麟说的‘永恒家园’，是不是诗中的‘永乐园’？”
　　高阳略微凝神，重复了一遍原句：“流离者，寻永乐园。”
　　“永乐园，永恒家园，永远旋转的陀螺。”朱雀眼神黯然了下：
　　“麒麟没详细说过自己的童年，但从一些只言片语中，我能知道他小时候有过幸福的家庭，后来父母死了，麒麟在精神上，应该算是无家可归的流离者。”
　　“逻辑成立。”高阳被朱雀打开了思路，“以此类推，‘无知者’指的就是迷失者，也可能是没觉醒的人类，稀里糊涂地活到世界末日，死在迷雾中。”
　　“无知者，枕雾而眠……”朱雀琢磨着，忽然抬头看向高阳：“无畏者，是指我们么？”
　　高阳略一迟疑，点点头：“我觉得是。我们拒绝去永乐园，不惧死亡，一直在寻找真正的希望。”
　　“那‘溯雾而上’是什么意思？”朱雀问：“代指我们逆流而上的精神，还是说，藏着具体的线索，就跟‘永乐园’代指‘永恒家园’一样？”
　　高阳微微皱眉：“我也不知道。不过，我总感觉，我好像漏掉了什么，但是，一下想不起来。”
　　朱雀静静等待，生怕吓跑高阳的灵感。
　　过了好一阵，高阳摇摇头，有点沮丧：“不行，还是想不起来，分明很近了，但就是找不到。”
　　“试试感觉归类法。”朱雀侧身，“你要想起的这个东西，是跟什么有关？迷雾吗？”
　　高阳摇头：“好像不是。”
　　“十二符文？”
　　“不是。”
　　“苍母教？”
　　“不是。”
　　“终焉之门。”
　　高阳一愣，“好像，跟这个有关，但是……还差了点，就像是……隔靴搔痒。”
　　“奇怪的比喻。”朱雀笑了笑，“也就我能懂。”
　　朱雀思考了下：“算了，先放着，我们换个切入点。你好好回忆下，你刚才为什么会突然产生想到了什么的感觉？”
　　高阳微微眯眼。
　　“是因为那首诗？”朱雀继续问。
　　高阳摇摇头：“应该不是，你醒来前，我偶尔也会思考那首诗。”
　　“那这次为什么就突然想到了什么？难道是因为我给你念了诗？”朱雀随口一问。
　　高阳一怔，大脑中又闪过一道灵光，但还是没能抓住。
　　“真是因为我？”朱雀及时察觉高阳的反应，继续引导：“等于说，你是因为我，才想到了什么东西？”
　　“对。”高阳点头：“因为你。”
　　朱雀继续缩小范围：“是不是，我以前跟你说过什么话……”
　　“啊！”
　　高阳大喊一声，此刻，他就像站在纷乱的房间里，终于想起自己的手机放在哪了。
　　“找到了！我找到它了！”高阳像是解开题目的小孩，双眼流露出纯粹的分享喜悦的光芒。
　　“太好了！是什么？”朱雀也等不及了。
　　“是猩红潮汐！”高阳公布答案。
　　“啊？”
　　朱雀傻眼了：搞半天，就这？
　　“朱雀，猩红潮汐这件事，是你跟我详细说明的，还记得么？”高阳问。
　　“记得啊，在回麒麟办公室的车上。”朱雀说。
　　“你当时说血雾是从哪来的？”高阳问。
　　“门后面。”朱雀说。
　　“你亲眼见过？”高阳问。
　　“没有，麒麟告诉我的，而且我们后来不是在他的幻境中看到……”朱雀一愣：“啊！天啊！”
　　朱雀恍然大悟，一把抓住高阳的手臂：“没有门！根本没有门！”
　　“对！”高阳笑了：“麒麟说过，根本没有终焉之门，既然没有门，那么猩红潮汐的血雾又是从哪来的？”
　　“溯雾而上！溯雾而上！”朱雀激动地重复两遍：“线索就藏在这里面！”
　　高阳点点头：“这里的雾，不是迷雾，而是指猩红潮汐的血雾！无知者，就是迷失兽和普通人类，他们会在血雾中睡着，所以叫‘枕雾而眠’！”
　　“而我们是‘无畏者’！”朱雀接过话：
　　“我们‘溯雾而上’，就是说，我们得顺着血雾去寻找源头！血雾的源头，有我们想要的答案！”
　　……
　　晚上10点，十五中。
　　铃声响起，灯火通明又极其安静的教学楼一点点沸腾起来，无数的白色身影涌出了一个又一个发光的教室，它们很快在楼下汇聚，一部分涌向宿舍，一部分涌向校门口。
　　校门口的灯光昏黄，流动的白色人群犹如一群飞蛾。
　　人群中，一个身材纤细的少女扎着双马尾，背着大画板，埋头走路。
　　很快，一个戴眼镜的平头男生穿梭在人流中，快步追上：“高欣欣！等，等等我……”
　　高欣欣没有回头，但放慢了脚步。
　　直到男生追上，她才有点嫌弃地侧头瞪了他一眼：“说多少遍了，不要在公共场合叫我名字。”
　　“哦哦哦，又搞忘了，瞧我这记性。”广焕赶忙赔笑，同时压低声音：“一起走吧。”
　　“凯哥来接我。”
　　“我知道，这不是也得先顺一段路嘛。”广焕嘿嘿傻笑。
　　换以前，广焕还是懂分寸的，如果高欣欣嫌他烦，他就会等她心情好的时候再凑上来。
　　但现在，高欣欣“失而复得”，广焕心态彻底变了：即便是朋友身份，我今后也要加倍珍惜跟高欣欣在一起的每分每秒。
　　简单来说就是：不错过任何机会出现在高欣欣的眼前，不错过任何机会参与高欣欣的人生。
　　即便只是下晚自习后顺很短的一段路，也要拿出玩游戏做日常一样毅力，每天签到，风雨无阻。
　　两人并肩走着夜路，广焕手舞足蹈、滔滔不绝，话题炒不热，那也得捂热。
　　高欣欣有一句没一句地回着，有点儿心不在焉。
　　犹豫了几秒，她终于放慢脚步，抬头看了一眼广焕：“明天我哥生日。”
　　“4月1号？”广焕一惊：“原来阳哥是愚人节生日啊。”
　　“是呀。”高欣欣说：“明天周日，下午有半天假，我打算给他挑个礼物，晚上跟他一起过生日。”
　　“好啊，我也给阳哥买个礼物……”
　　“广焕。”高欣欣抿嘴笑了笑：“我哥是I人，不喜欢搞生日派对，不好意思啦，礼物你也不用买了。”
　　“哈哈，没事。”广焕尴尬地挠了挠头：“礼物还是要买的，你替我送下，我明晚也正好有事。”
　　“真的不用送。”高欣欣：“跟你说这事，是想找你商量下，送我哥什么礼物比较好，我想了很久，还没想到合适的。”
　　“你以前送他什么？”广焕问。
　　“以前？”高欣欣一愣，不好意思地笑了：“就送一句‘生日快乐’。”
　　“哈哈。”广焕也笑了，“今年怎么突然想送礼了。”
　　“这不是良心发现了嘛。”高欣欣故作轻松地耸耸肩。
　　广焕不再多问，摸着下巴认真思考：“要不从爱好着手？你哥爱玩游戏的话，就送游戏周边啊手办之类的，喜欢打篮球的话就送篮球鞋那些。”
　　高欣欣想了下：“他都喜欢，但没有特别喜欢。”
　　“那就看他最近缺什么？”广焕继续出主意：“可以旁敲侧击一下，或者找他的好朋友了解下。”
　　“有道理，谢啦，我好好想想。”高欣欣抬头，已经看到路边的跑车了：“就到这吧。”
　　“好，明天见！”
　　广焕停在原地，朝高欣欣挥手。


第一千零五十六章 好消息和坏消息
　　高欣欣放好画板，坐上副驾驶，系上安全带，“我哥呢？”
　　“在十龙寨。”王子凯一脸神秘：“有个好消息要告诉你。”
　　“什么？”高欣欣眨眼。
　　“朱雀醒了。”
　　“真的？！”高欣欣又惊又喜：“什么时候？”
　　“就今天上午，你哥把她救醒了。”
　　“他怎么办到的？”高欣欣问。
　　“咳咳！这个涉及到内部机密，我就不方便告诉你了。”其实王子凯也不知道。
　　“走，送我去见她。”高欣欣说。
　　“今天不方便，朱雀醒了，他们还有很多事要处理呢，不急这一会儿。”王子凯说。
　　“也是。”高欣欣点点头，“那送我回家吧。”
　　“行。”王子凯刚要开车，又想到什么，从口袋掏出一张洗好的照片：“你要的照片，给。”
　　高欣欣接过一看，是高阳在除夕那天给他们四人拍的合照。
　　高欣欣看了一眼照片，嫌弃地笑着：“不过看多少遍，还是觉得好丑！也不知道我哥怎么拍出来的。”
　　“那你为什么还要洗？”王子凯说。
　　“因为大家都丑，值得纪念哈哈。”高欣欣说着，又看向照片上的初雪：“嗯，就初雪不丑，那丫头怎么照都漂亮，真羡慕。”
　　王子凯嘴角的笑意僵住，不说话了。
　　“怎么了？”高欣欣立马感觉到气氛不对。
　　“没事。”王子凯默默发动汽车。
　　“你都把‘我有心事’写脸上了。”高欣欣翻白眼：“赶紧说，不说我下车了！”
　　“高欣欣。”王子凯直视前方，侧脸看上去有点难过：“除了好消息，我其实还有一个坏消息。”
　　高欣欣的心忽然一紧，隐约猜到了什么，又不敢往下想。
　　“初雪……”王子凯的双手下意识地攥紧了方向盘，“初雪，初雪她啊……”
　　“初雪到底怎么了？”高欣欣快急死了。
　　“我觉得啊，只是我觉得……”
　　“赶紧说！！”
　　“初雪她……可能出事了。”王子凯终于还是说出了口。
　　高欣欣愣了好一会，才问：“你为什么这样觉得？”
　　“不知道。”王子凯微微眯眼，语气成熟得让人陌生：“就是，一种直觉吧。”
　　“别搞笑了，你的直觉就没准过。”高欣欣下意识地否认。
　　王子凯叹了口气：“高阳说白露带初雪去环游世界了，高阳还说初雪现在不写信了，都是直接给高阳打电话，白露信不过其他人，所以不让初雪跟高阳之外的人通话。”
　　“这有什么问题？”高欣欣问。
　　“我那天不小心……”王子凯顿了下，“真的是不小心。我发现高阳的手机通话记录里，根本没有初雪的号码，就连跟白露的通话记录，也是过年之前的事了。”
　　高欣欣不语。
　　“而且你没发现么？高阳再也没主动跟我们聊起过初雪，有时话题带到她，高阳也会立刻转移话题。”
　　高欣欣眼眶湿润，其实她也察觉到了，但她从来没敢往那方面想。
　　王子凯又叹了口气：“昨天晚上，我跟高阳打游戏，半夜他在沙发上睡着了，我发现他在哭，一边哭还一边喊着初雪的名字……”
　　“别说了……”
　　高欣欣低下头，用力捂住脸，肩膀开始颤抖，很快眼泪就湿润了指缝。
　　王子凯也心情烦躁，他加快车速，按下电台，让音乐声盖过了身边的所有声音。
　　汽车越开越快，明暗的路灯一晃一晃地掠过两人的脸，就像是穿梭在时空隧道中。
　　关于初雪，两人缅怀的时刻不一样，王子凯想到的是一起打游戏，高欣欣想到的一起吃团年饭。
　　最终，两人的记忆都不约而同地定格在四人合照上的那个笑脸上。
　　银发少女看着镜头，抿嘴微笑，她有些期待，有些开心，有些腼腆，还有些紧张，像一个手拿幸福号码牌静静等候又随时担心会错过号的人。
　　……
　　王子凯开车去在江边绕了一大圈，见高欣欣的情绪平复了下来，他才轻声问道：“饿么？去吃点东西？”
　　“不了，我想回家睡觉。”高欣欣摇摇头，眼睛通红，鼻子还有些堵。
　　“高欣欣，这事你一定要装作不知道。”王子凯说。
　　“嗯。”
　　“我俩一定要开心点，别再让你哥操心，听见没？”王子凯说话像个长辈。
　　“嗯。”
　　“明天你哥生日，还是原计划，我们三人过。”王子凯问。
　　“嗯。”
　　“礼物呢？”王子凯问。
　　“我明天下午去买，你傍晚来接我。”高欣欣说。
　　“行，想好送什么了？”王子凯问。
　　“还没想好。”高欣欣反问：“你呢？”
　　“我早准备好了。”王子凯很得意。
　　“是什么？”
　　“不告诉你！”王子凯一脸神秘：“明天你就知道了，你哥肯定喜欢！”
　　“就你那奇怪的品味，我哥不当面嫌弃就很好了。”高欣欣强打起精神吐槽。
　　“不可能！绝对不可能！”王子凯也来劲了：“敢不敢跟我比，看明天你哥更喜欢谁的礼物？”
　　“好啊！”高欣欣也较上劲，“输的人买生日蛋糕！”
　　“你输定了！准备好蛋糕钱吧！”
　　“做梦吧你！”
　　……
　　次日上午9点。
　　十龙寨，旧玄武大楼，一楼会议厅。
　　会议主持人，高阳、朱雀。
　　会议参与人：斗虎、青灵、九寒、陈萤、天狗、张伟、贾博士、一石、鸦鲨、可又、格里高。
　　这是目前除萌羊、王蔚洇之外，在离城的所有觉醒者。
　　不到一小时，大家就把该聊的都聊完了。
　　“也就是说……”
　　斗虎坐在会议长桌的尽头，双脚交叉搭在桌上，一根烟叼在嘴里，刚要去掏打火机就迎上朱雀的“死亡凝视”，立马放弃点火，改为在手中把玩。
　　“也就是说，搞清楚血雾从哪来的，很可能我们是破局的关键。”
　　“这是我和朱雀的推测。”高阳说。
　　“就因为一首破诗？”格里高在家写小说写得好好的，非要把他也喊出来一起开会，他憋着一肚子气，讲话冲得不行。
　　“这可不是普通的诗，这是光临者写的诗。”朱雀半开玩笑。
　　九寒深以为然：“从目前已知情报来看，云肯定掌握着不少秘密，当初也是她配合生兽林月隐瞒了队长的神嗣身份。”
　　“那还等什么？开搞啊！”张伟已经跃跃欲试。
　　这两个月，尽管大家满世界乱跑，却一点实质性的进展都没有。
　　找不到门，找不到苍母教，找不到其他神秘遗址，世界末日却一天比一天近，大家心中难免焦虑，甚至开始动摇：可能麒麟没有危言耸听，迷雾世界就是一个没有出路的死胡同。
　　现在好了，新线索终于出现了，这对所有人无疑都是一剂强心针。
　　“贾博士，你有什么想法？”高阳看向贾博士。
　　今天的贾博士有点反常，当高阳说出对这首诗的解读后，贾博士就沉默了，低头捧着智能板操作起来，再也没有参与讨论，不知道在忙什么。
　　“我的想法，”贾博士头也不抬，还在操作着智能板，“理论一万句，不如直接去看一眼。”
　　“说得轻巧。”斗虎笑了：“可谁知道这个源头在哪？”
　　“你以为我刚才在干什么？”贾博士冷冷回答。
　　“我去！”张伟大喊一声：“贾博士你该不会……”
　　“找到大致范围了。”贾博士用力一敲智能板，将它往会议桌的中间一推，所有人立刻凑了过来。
　　贾博士颇为得以：“其实我以前就想通过血雾找到终焉之门，因为麒麟说血雾是从终焉之门里冒出来的，虽然它遍布所有孤岛的速度很快，但是，它的确是先从一个方向出现，那么肯定就有源头。”
　　“我当时就搜集了好几个孤岛血雾出现的时间和方位，结合这些数据做出一个简单模型，最后推测出血雾来自离城。”
　　“老贾，这么重要的事，你之前怎么不说！”斗虎很激动。
　　“很重要么？”贾博士不以为然：
　　“我重要的研究多的去了。再说，离城早被人找遍了，根本没有门，我觉得要不就是我计算错了，要不就是门藏在特殊的空间内，只有麒麟能抵达，我当时也还有其他很多研究项目，这事就先放下了。”
　　“现在麒麟说其实没有终焉之门，但血雾又确实存在，我也觉得有必要搞清楚这件事。”
　　贾博士指着地图上的一个红点：“我刚重新计算了下，把范围缩小了很多，应该就在这片区域。”
　　所有人望向那个小红点，神色各异地沉默了。


第一千零五十七章 耐心等待
　　这个小红点代表的地方，高阳最熟悉不过，这是他在离城郊区的老家。
　　“队长，这是你老家吧？”九寒也有些印象。
　　“是。”高阳承认。
　　“哈哈！感觉错不了！小阳阳，你奶奶果然还藏着秘密啊。”
　　斗虎很高兴，没想停滞不前的探索进度，忽然就有了重大突破，还真是“两月不开张，开张吃两月”。
　　“地点还是太大了，范围还能再缩小么？”朱雀问贾博士。
　　“缩多小都行，但越小准确率越低，没意义，我们还是得老老实实去找。”贾博士耸肩。
　　“那还等什么？过去找啊！”张伟来劲了。
　　斗虎抄着双手，也表示赞同。
　　大家拿不定主意，不约而同地望向高阳。
　　高阳迎上一双双期许又迫切的目光，他很清楚大家的感受：两个多月了，每个人心中的希望之火都已经摇曳不定，现在总算又看到一丝曙光了。
　　“事不宜迟。”高阳站起来：“准备下，十分钟后出发。”
　　“所有人吗？”九寒问。
　　高阳点点头：“所有人……”
　　“砰！”
　　王子凯撞开了会议室的门，他神色激动：“不准去！”
　　高阳一惊，没想到王子凯竟然在门后偷听。
　　王子凯倒不是特意偷听，他半小时前就过来了，他想着高阳跟朱雀都叙旧一晚了，什么事也应该讲完了。
　　今天可是高阳19岁生日啊，必须好好安排一下，王子凯都计划好，白天先拉高阳回家打游戏，假装不知道今天是他生日。
　　到了傍晚，再开车带高阳去接高欣欣，他跟高欣欣再突然拿出礼物，给高阳一个惊喜，晚上三人再一起度过。
　　王子凯脑子里已经有了整套计划，结果第一步就出意外了——高阳不接电话。
　　王子凯无奈，只能开车过来逮人，结果赶上一群人在开会，神神秘秘的，王子凯实在好奇，就躲在门外偷听了。
　　大家见王子凯忽然出现，还大喊“不准去”，还以为他有不同看法，纷纷等着他接下来的真知灼见。
　　王子凯愣了两秒，“什么雾什么头的，不急这一天，你们明天再去！”
　　“为什么非得明天去？”求知欲旺盛的贾博士恨不能下一秒就找到源头。
　　“因为今天……今天……”王子凯不想公开高阳生日一事，“今天我跟高阳有事，明天你们再去！”
　　“什么事？”贾博士打破砂锅问到底。
　　王子凯心里头翻白眼：妈的你这人有病啊，一点人情世故都不懂！
　　“什么事！”
　　“什么事！”
　　“什么事！”
　　贾博士肩膀上的鹦鹉张开翅膀，欢快地重复道。
　　——臭鸟我迟早拔光你的毛！
　　“总之就是有事！今天不能去！”王子凯蛮不讲理。
　　话到这份上，高阳已经猜到王子凯的真正理由了，然而为了给自己庆生这种私人理由就耽误所有人的时间，高阳办不到。
　　他是高阳，但也是领袖。
　　高阳看向大家：“计划不变，十分钟后楼下广场集合。”
　　“不行，高阳你今天……”
　　“刷——”
　　高阳闪现到王子凯身边，一把捂住王子凯的嘴。
　　“刷——”
　　两人消失了。
　　办公室里，其他人面面相觑，脸上写满了不理解。
　　只有一石露出了微妙的姨母笑：“这才是青春啊。”
　　高阳将王子凯带到玄武大楼的楼顶，松开王子凯的嘴。
　　“有什么话，这里说。”
　　王子凯很不爽：“晚一天怎么了！晚一天又不会死？高欣欣就今天放假，明天就不放假了，你有没有考虑过苦逼高中生的心情啊！”
　　“王子凯。”高阳苦笑：“你也知道，我这段时间摸鱼够久了，现在好不容易有重大进展，我再因为一点私事耽误工作进度，说不过去。”
　　“耽误什么！他们去找那什么雾，你别去，留在离城指挥就行了！”王子凯说。
　　高阳摇摇头，“这线索是我发现的，我必须亲自去确认，万一遇到什么危险，我的【绝对防御】能保护大家。”
　　“你反正总有理由！我说不过你。”王子凯垮着脸。
　　高阳无奈一笑。
　　僵持片刻，王子凯退了一步：“你看这样行不行？你老家也不远，来回车程不超过两小时，我再给你六小时，你下午五点之前必须回！”
　　高阳有点为难：“这谁说得准，贾博士划定的范围挺大，不好找，真要找到了源头，有没有危险还……”
　　“那就带上我！”王子凯十分暴躁：“出事了哥来解决！反正时间一到，你必须跟我回来，我们去接高欣欣！爱谁谁，今晚你必须跟我俩一起过！天大的事明天再说！”
　　高阳看着一脸孩子气的王子凯。
　　有些感动，又有点想笑。
　　高阳轻叹一声，点点头：“行，你跟我一起去。”
　　高阳的想法很简单：要是一切顺利最好，万一不顺利，有王子凯这个T0战力也更保险。
　　王子凯闹归闹，真要遇上事，他肯定不会再耍小性子。
　　……
　　高阳让王子凯先去广场集合，他直接从楼顶跳了下去。
　　独自留在天台的高阳看着楼下广场上的人陆续集合。
　　思考片刻后，他也转身下楼，来到三层廊道尽头的房间，那是高阳的独立办公室。
　　高阳走到办公桌后，打开上锁的抽屉，拿出一本日记和一支乌金钢笔。
　　他坐下，翻开空白的日记本，用乌金钢笔写下一句话：
　　「血雾的源头是什么？在哪里？」
　　不一会，字迹消失，再熟悉不过的四个字浮现出来。
　　「耐心等待。」
　　高阳长叹一口气，重重合上日记本。
　　麒麟死后，高阳每隔几天，就会尝试跟日记本沟通。
　　可不管高阳说什么，日记本要不毫无反应，要不就是回应他这四个字——耐心等待。
　　有时候，高阳真想一把火将这本故弄玄虚的日记本给烧了，看看它还能不能这么“耐心”。
　　但最终，他只能拉开抽屉，将日记本放回抽屉。
　　这次高阳正准备像以往一样锁上抽屉，突然灵光一闪：为什么不把日记本带在身上？万一我真的找到血雾的源头，说不定能跟这个日记本产生什么关联和反应。
　　事实上，之前高阳也将日记本跟十二符文放到一起过，结果两者毫无反应。
　　反正什么东西都试一试，也没什么损失。
　　高阳拿出日记本，放进薄风衣的胸前内袋中。


第一千零五十八章 打扰了
　　一行人分三辆车从十龙寨出发，前往离城郊外的高阳老家。
　　上午11点左右，众人分成三个小组，在贾博士划定的范围内进行搜寻。
　　高阳、青灵、王子凯三人一组，负责其中一块区域。
　　但高阳没急着地毯式搜索，来的一路上，他思考再三，决定去一趟大伯家，看能否找到线索。
　　既然这首诗是奶奶留下的，那她必然掌握了一些线索。
　　几乎每年，奶奶都会回老家的大伯家生活一段时间，去年高阳父亲车祸入院，奶奶在大伯家待得格外久。
　　高阳本想一个人去，但王子凯说什么也要跟着高阳，如果这样，就得让青灵一个人去寻找源头，高阳又不放心，最终高阳决定带自己的“女朋友”和好兄弟一起拜访大伯。
　　当初，高阳把“女朋友”带回家后，高守开心得不行，还拍了全家吃饭的照片发了社交圈，大伯肯定看到了，以防万一，青灵继续扮演高阳的女朋友。
　　“青灵，你还是演我女朋友，我们跟王子凯来附近玩，顺路去我大伯家坐坐。”前往大伯家的路上，高阳叮嘱道。
　　“没问题。”青灵面无表情。
　　“我们预演一下。”高阳说。
　　青灵先是一愣，大步上前挽住高阳的手臂，然而动作僵硬，气氛微妙。
　　“你这哪是秀恩爱，你这是押犯人吧！”就连王子凯都看不下去了。
　　“要不你来。”青灵不悦，松开高阳，一把将他推向王子凯。
　　“来就来！哥只示范一次，你看好了……”王子凯说着就要上手。
　　“停停停！”高阳有点无语，急中生智：“这样，这一路上我们因为一点小事吵架了，这会还在闹别扭。”
　　青灵点点头：“行。”
　　“我去！换个设定感觉立马对味。”这次王子凯也没意见了。
　　很快，三人来到大伯家。
　　大伯家是自建的三层水泥房，带前院，门口种着两棵茂盛的桂花树，清香四溢。
　　院子里停着一辆破旧的摩托车，上面搭着两个沉甸甸的工具包。
　　大伯是水电修理工，业务熟练，脾气好，还经常帮一些老人家免费做水电和修缮工作，整个镇上的人对这个热心肠的“高师傅”都赞不绝口。
　　偏偏就是这样一个好男人，却一直打光棍。
　　其实大伯年轻时有过一段不太被世俗认可的爱情，他喜欢上一个大自己一轮寡妇，那个寡妇还拉扯着一个上小学的儿子。
　　两人真心相爱，却架不住高阳爷爷坚决反对，还骂女方是破鞋，女方一怒之下带孩子改嫁给一个刚相亲认识的城里人，结束了这段感情。
　　再后来大伯便没谈恋爱了，年纪上来了他也有去相亲，处过两次对象，但都没能步入婚姻。
　　再后来，大伯就剩下了，直到现在，还偶尔会有人来说媒，可大伯只是笑笑，说不能耽误别人，而且他这么多年，早已习惯了一个人。
　　“阳阳！”大伯正好下楼，见到院子门口的高阳三人，很是欣喜：“这是小青？呵呵，头发剪短了，都差点认不出来了。”
　　“大伯好。”青灵冷着脸。
　　大伯愣了下：不对啊，高阳的女朋友性格不是挺好么，怎么跟换了个人似的。
　　“你俩差不多行了，好好的出来玩，一点小事有什么好吵的。”王子凯戏精附体。
　　大伯这才释然：哦，原来是吵架了。
　　王子凯赶忙热情上走上前：“大伯，我是王子凯，高阳同学。”
　　“呵呵，我知道，你是高阳最好的朋友。”大伯经常听弟弟高守讲到他。
　　“哈哈没错！”王子凯很开心：“我们来这附近玩，就想着来看看大伯，我们常听高阳提起您……”
　　王子凯跟大伯热情攀谈了起来。
　　高阳愣在原地，有些不可思议：他到底是我大伯还是你大伯？
　　很快三人在厅堂坐下，大伯给三人泡茶，端出一些水果和饼干：“家里没什么好招待的，我这就去菜市场买条鱼，一会好好吃顿饭。”
　　“大伯，不用麻烦了，我们一会儿就走。”高阳说。
　　“来都来了吃顿饭再走，这不马上饭点了！”大伯很坚持。
　　“那就打扰了。”一提到干饭，青灵冷若冰霜的脸色都柔和了不少。
　　大伯心里开心：呵呵，看来小两口这是和好了。
　　“打扰了！”王子凯忙接过话：“早听闻大伯的厨艺，终于有机会尝尝了！”
　　“哈哈！好好好，今天大伯就献丑了。”大伯越发开心，拿着钥匙就走：“你们随便坐，我马上回。”
　　大伯骑着摩托车出门了。
　　三人立刻行动，青灵不动声色地将大伯家检查了一遍，寻找线索。
　　高阳则手机跟其他两组交流，关注搜寻的进度。
　　至于王子凯，他翘着二郎腿，打开电视机，一边看动画片一边嗑着花生，完全当成自己家了。
　　不一会，大伯回来，不仅买了鱼，还买了排骨、牛肉、小龙虾、甲鱼，完全是过节的规格。
　　高阳去厨房帮忙准备食材，大伯很关心高阳，问这问那，高阳都“如实”回答，大伯这才放了心。
　　“奶奶就爱吃大伯做的菜，每年都要来您这住段时间。”高阳很自然地把话题转到奶奶身上。
　　“哈哈，没这回事，她就喜欢乡下的空气。”大伯笑了。
　　“奶奶在您这，每天都做些什么啊？”高阳问。
　　大伯抬头看一眼高阳，还是笑：“忽然问这个干什么？”
　　“昨天，我梦到奶奶了。”高阳撒谎了，但后半句没有：“忽然很想她了，想听听关于她的事情。”
　　“咚咚咚——”
　　大伯娴熟地切着青椒，一边回忆道：“你奶奶啊，每天一大早就醒了，去散步，跟邻居们打招呼，呵呵，她特别喜欢逛菜市场，菜买不了什么，家长里短打听了一堆，尤其关心谁家的姑娘还没出嫁，跟我有没有可能……”
　　“哈哈。”
　　挑龙虾线的高阳忍不住笑了。
　　这的确是奶奶的风格，她虽然嘴上说着儿孙自有儿孙福，其实心里还是希望大伯能成家，奶奶总是念叨：“我倒不为别的，就希望老大以后老了能有个伴。”
　　“白天嘛，你奶奶就在家看看电视，打扫一下家里的卫生，有时候我忙，她也帮我做个饭洗个碗。”
　　大伯将切好的青椒放倒碗里，眼眶有些泛红：“我这个做老大的没出息，赚不到钱，没能让你奶奶享福，也没能找个媳妇让她抱上孙子孙女……我啊，不是个好儿子，我对不起你奶奶……”
　　“大伯，别这样说。”高阳心中难受。
　　“呵呵。”大伯用手背揉了下眼角：“是啊，现在还说这些干什么。”
　　大伯拿起菜刀，开始切牛肉，他想了想，看一眼高阳：“你要不急着走，下午我们一块去山头看看你奶奶和爸妈。”
　　高阳心头一抽，他点点头：“好。”


第一千零五十九章 磕响头
　　三人吃了一顿丰盛的午饭，期间高阳又跟大伯聊了不少关于奶奶的事情，仍然没收获到什么线索。
　　下午两点，大伯带高阳去坟山上香，青灵和王子凯跟高阳关系好，也都见过高阳家人，没什么避讳，决定一道去上香。
　　大伯换了身旧衣服，钻进院子旁的一个小木房，从里面拿出一个小提篮，里面放着香烛纸钱、半瓶白酒、三碗生菜，一把柴刀。
　　青灵只一眼看过去，立刻绷直了身体。
　　高阳发现了青灵的警觉，前往坟山的一路上，他让王子凯跟大伯聊天，自己放慢脚步，来到青灵身旁。
　　“怎么了？”高阳压低声音问。
　　“那把柴刀有问题。”青灵轻声回答。
　　“什么问题？”
　　“是乌金做的。”青灵顿了下，补充道：“还有能量残留。”
　　高阳心中一惊，几秒后，他快步上前，大伯正跟王子凯聊得开心。
　　“大伯，我来帮你提。”高阳很自然地接过大伯的小提篮。
　　“好。”大伯不疑有他。
　　高阳看向提篮中的柴刀，样式古朴，短长，刀刃很平，看上去像一把小铲子，它刀身色泽银灰，表面很脏，看上去像是铁，但的确是乌金。
　　“大伯，上坟带柴刀做什么啊？”高阳假装随口一问。
　　“呵呵。”大伯笑着解释：“这个季节山上草木很盛，很多都长到坟头了，我得去清理一下。”
　　“哦，这样啊。”
　　“以前你奶奶住我这啊，隔段时间就要去给你爷爷上坟，带的就是这把刀，别看她一把年纪，身体硬朗得很……”
　　大伯絮絮叨叨地回忆着，想到哪说到哪。
　　说者无意，听者有心。
　　高阳瞳孔一震，脑中迅速闪过一个模糊而久远的画面。
　　他再次盯着那把乌金柴刀，顿时冷汗直流。
　　青灵有所察觉，加快脚步来到高阳身边，投去一个眼神：怎么了？
　　高阳回了她一个眼神：回头说。
　　半小时后，三人登上镇子后的坟山，分别去爷爷、奶奶、爸爸妈妈的坟前上香磕头，这期间，大伯免不了又回忆起许多往事。
　　最后，大伯跪在高阳爸妈合葬的坟头，他插上点燃的香烛，倒上三杯白酒，敬天、敬地、敬人。
　　他手中拿着点燃的纸钱，一边摇晃一边小声念叨：“老弟，弟妹，我跟阳阳来看你们了……”
　　“阳阳现在好啊，人懂事了，跟女朋友感情稳定，还有一个靠谱的好朋友，你们不用担心他……”
　　“欣欣也很好，成绩不错，她今天还在上学，所以就没过来看你们……”
　　“你俩在那边缺什么，尽管托梦给我，或者给阳阳……”
　　“你们一定要保佑阳阳和欣欣……保佑他们平平安安……”
　　大伯以为身后的三个孩子听不见，但偏偏三人的六感远超常人，将这些话听得清清楚楚。
　　三人站在满是青草气的微风中，互相看向不同的地方，谁也没有说话。
　　离开坟山后，高阳三人跟大伯分道扬镳，大伯抓着高阳的手，再三叮嘱一些吃饭添衣的琐碎问题，高阳不停点头说着好。
　　大伯走后，三人立刻掉头，悄悄跟踪大伯回了家，找机会将前院小木房里的乌金柴刀偷了出来。
　　“刷——”
　　青灵躲在院子外的围墙下面，一招手，柴刀就从小木房的窗缝飞出，稳稳落在她手里。
　　“好刀。”青灵简短评价，将其交给身旁的高阳。
　　高阳拿在手中，凝神看了一会。
　　“可以说了么？”青灵耐心有限。
　　“我有跟你们说过我小时候的梦么？”高阳问。
　　“什么梦？”王子凯显然没听过。
　　“你爷爷被奶奶杀掉的事？”青灵问。
　　高阳点了下头，“边走边说。”
　　“什么？！”王子凯大吃一惊，高阳赶忙捂住他的嘴：“小声点。”
　　王子凯拿开高阳的手，只觉得荒谬无比：“你爷爷……被你奶奶……”
　　“其实，我爷爷不是我的爷爷，是隐藏的蜥蜴人。”高阳叹了口气：“边走边说。”
　　高阳三人重新朝坟山出发，一路上，高阳将当初跟李薇薇说过的那个梦重复一遍，当然，采用王子凯能“听懂”的版本。
　　“这些我都知道，你想表达什么？”青灵听完问。
　　“当时，我看到了爷爷的手……”高阳顿了下，“第二天醒来，爷爷的尸体盖着白布，有一只小手臂不见了。”
　　青灵眼睛一亮：“难道跟这刀有关？”
　　高阳目光幽深地点点头：“我刚才看到这把刀后，立刻记起来，那晚我看到的画面中就有这把刀，但我那时候太小，还很害怕，所以主动遗忘了。”
　　“啊我知道了！你爷爷的手是被这把刀砍掉的！”王子凯总算聪明了一回。
　　“很可能。”高阳摸着下巴，推测道：“这把柴刀，应该是我奶奶的武器。我爷爷是蜥蜴人中的号角者，发现我的神嗣身份，奶奶不得已杀掉爷爷，并用这把刀砍断爷爷的手臂，所以我早上起来，发现爷爷的手臂不见了。”
　　青灵重新拿过柴刀，她已经7级【刀神】和【金属】，对乌金武器的感应力很强：“这把刀上，确实残存着一些能量。”
　　“你能跟它产生共振么？”高阳问。
　　青灵摇摇头：“不是觉醒者的能量，我强行干扰，只怕会破坏那股能量。”
　　“那还是我来保管！”王子凯赶忙将柴刀夺走：“省得你搞坏了。”
　　青灵白了一眼王子凯：“你不需要强行证明自己有用。”
　　“你放屁！我本来就很有用！”王子凯被戳到肺管子：“这还没到我的场呢，回头你等着看好戏！”
　　高阳心中苦笑，他是真没想过，有一天这两人会斗嘴。
　　三人重回坟山，来到爷爷的墓碑前。
　　爷爷死得早，墓的位置风水很好，不过相对陈旧，也一直没翻新过。
　　这一路上，高阳思考了许多，尤其是大伯那番话。
　　奶奶每年都会在大伯家住上一段时间，通常是春天或夏天，奶奶会来给爷爷扫墓，每次都要带上这把柴刀。
　　如果奶奶给爷爷扫墓另有目的，那么第一个要调查的，就是爷爷的墓。
　　四人围着坟墓找了一圈，青灵还全程发动【金属】，寻找附近还有没有其他乌金，高阳也发动复制来的【感知】，寻找附近是否藏着其他可疑的高级生命体，都一无所获。
　　“现在怎么办？”青灵问。
　　高阳沉默片刻，忽然“噗通”一声跪在爷爷坟前，磕了三个响头。
　　高阳拍拍身上的灰尘，站起来，看一眼王子凯：
　　“愣着干吗，挖啊！”


第一千零六十章 枯井
　　半小时后，王子凯满身脏污，汗流浃背，坐在地上喘着大气。
　　其实王子凯想要制造一个坑洞，不过就是一拳的事，但要在不破坏坟墓和棺材的前提下规规矩矩挖坟，还真只能用一把柴刀当铲子，任务立马艰巨了一百倍。
　　高阳不是不想帮忙，但一想到是挖自己爷爷的坟，实在是大逆不道，不适合。
　　青灵也不挖，为此她还专门想了一个理由：“我是他孙媳妇，不适合。”
　　王子凯叫苦不迭，总算把挖了坟，把棺材抬出来。
　　高阳让两人退后，自己穿上“金色圣衣”，小心地开了棺。
　　棺材里头没有危险，只有一件叠好的寿衣，上面摆着一顶寿帽，旁边还有一个骨灰盒。
　　高阳跳进棺材，将骨灰盒抱出来，打开一看，脸色一沉。
　　青灵和王子凯立刻凑过去。
　　“我去！这是什么？”王子凯皱起眉头。
　　骨灰盒里没有骨灰，只有一个长方形的像是板砖的淡青色石块。
　　高阳将石块拿出来，仔细打量，得出结论，“这是一块磨刀石。”
　　“给我。”青灵伸手。
　　高阳将磨刀石交给青灵，她闭上眼睛，三秒再睁开：“它上面也残留了一些能量，跟柴刀上的能量一致。”
　　高阳猜到要怎么做了，看一眼青灵。
　　青灵点点头，同意高阳的做法。
　　“王子凯。”高阳伸手，“柴刀给我。”
　　“哦好。”王子凯转身捡起沾满泥土的柴刀，交给高阳。
　　高阳接过，甩掉刀上的湿泥土，将柴刀放在磨刀石上。
　　“嗡——”
　　果然，柴刀有反应了，立刻发出淡紫色的光芒。
　　高阳深吸一口气，用力将柴刀在磨刀石上一磨。
　　“嘶——”
　　柴刀上的光芒越发明亮，瞬间将三个人的脸庞染成了紫色。
　　“倏——”
　　忽然，这团光芒化为一团紫色妖火从柴刀中钻出，飞出山头。它速度很快，像一只麻雀，眼看就要消失在夕阳中。
　　“追！”高阳当机立断。
　　青灵纵身一跃，跳上唐刀，同时张开双手，抓住高阳和王子凯，带两人飞向天空。
　　那团紫色妖火飞过两个山头，落在一片荒地上。
　　荒地尽头是一片连绵起伏的山脉，不过根本无法抵达，那只是迷雾边界显示出来的虚假风景。
　　那团妖火一头扎进荒地上一大片很深的杂草中。
　　三人紧追不舍，在附近的位置降落。
　　王子凯十分激动，第一个跑向那一大片齐腰深的杂草中，他双手扒开杂草，朝妖火消失的地方靠近，立刻有了发现：“你们快来看！”
　　高阳和青灵也迅速跟上，吃了一惊，杂草丛中竟然藏着一口井。
　　最普通的打水石井，废弃多年，井上的辘轳坏掉，倒塌在一边，长满了木腐菌。
　　高阳走近石井，往里一看，漆黑一片，深不见底，看上去像一口枯井。
　　很显然，那团紫色妖火就是钻进了这口枯井中。
　　青灵看一眼高阳。
　　高阳略一思索，“先退后。”
　　三人离开杂草丛，来到空地上，他右手一抬，一团火焰出现在杂草丛中并且迅速蔓延，很快眼前就燃起了大火。
　　高阳的想法很简单，先使用天赋清理一下枯井四周的视野，同时也是一次试探，看看这口枯井是否对天赋和能量有反应。
　　在高阳的控制下，大火很快烧完枯井附近的所有杂草，前方变成一片焦黑的荒地，所处中间位置的枯井却“毫发无损”，一点被烧焦的痕迹都没有，果然很有问题。
　　“立刻叫大家过来。”高阳说。
　　青灵点头，拿出手机。
　　“我去里头看看。”高阳走向枯井。
　　“你确定？”青灵皱眉。
　　“怕什么，有哥在。”王子凯拍拍胸脯。
　　“王子凯你也留下，我一个人去。”高阳说。
　　高阳并非要逞英雄，他有【绝对结界】，无论遇到什么危险都能自保，还有【时空幽灵】，可以立刻进行“空间跳跃”逃离现场，而且系统还可以发出警告，一旦出现危险，或者进入未知领域都能及时提醒他。
　　青灵很清楚高阳的想法，没再多说。
　　王子凯很想陪同，但也了解高阳说一不二的性格，只好同意。
　　“小心点。”青灵说。
　　“有事就大喊。”王子凯说。
　　高阳点点头，给两人一个OK的手势。
　　高阳一个瞬移来到井口边缘，他深吸一口气，直接召唤出一个小型的“绝对结界”将自己关起来，慢慢下沉。
　　起初，头顶还有一些光亮，很快四周就变得一片漆黑。
　　高阳操控着“绝对结界”，继续匀速下降，大约过去半分钟，高阳感觉四周的空间变得开阔。
　　他在结界内点燃一团火焰，果然，四周的井壁不见，变成一个深渊，高阳判断，这应该是一个漏斗型的巨型洞穴。
　　高阳心念一动，身边的火焰飞出结界，朝四周扩散，很快照亮深渊局部的石壁，血红一片，沟壑丛生，像是海量的血液凝固后的模样。
　　仔细看，会发现这些“血液”并没有凝固，而是有生命般地缓慢蠕动着，这让高阳想到了怪物体内的肠道。
　　高阳没时间好好观察，一分钟后，“绝对结界”安稳降落在地。
　　四周越发漆黑，高阳继续操控火焰，化为十二个悬空的火球，以时钟的方向扩散开来，却无法撑开浓郁的黑暗。
　　高阳犹豫一下，解除“绝对结界”，抬起双手，汇聚出一个巨大的火焰球。
　　火焰球缓缓升空，变成一轮能维持几分钟的“小太阳”，终于成功照亮了四周。
　　高阳看清了，几乎倒吸一口冷气。
　　这是一座圆形结构的地下宫殿，至少有一个体育广场那么大，四周猩红蠕动的血管岩壁上，耸立着十二尊巨型雕像。
　　每一尊雕像都神秘、古老而抽象，很勉强才能看出“人”的特征，它们低垂着头，“嘴巴”夸张地张大。
　　介于液态和气态之间的红色液体，从雕像们的嘴中流淌下来，就像十二道小型的血色瀑布，瀑布流入地面的沟渠中，然后汇聚到了宫殿中央的一个大型血池内。
　　高阳立刻猜到，这些东西应该就是猩红潮汐时的血雾。
　　高阳确认系统没有危险提示，给自己穿上“金色圣衣”，缓缓走向前方的大血池。
　　很快，他看清楚了，血池的中间有一个齐平于水平面的直径五米左右的圆台，圆台上有一把细瘦的红椅，那椅子看上去就像是凝固的血液构成的。
　　红椅上坐着一位老者，红椅后面立着一个足有十米高的巨型的红色号角。
　　老者缓缓抬起一只手，朝高阳挥了挥，示意他再走近点。
　　高阳反复确认没有危险，又上前了十几米，一直来到血池的边缘，望着血池中央的老者。
　　老者一身破旧的黑棉衣，头发花白，瘦骨嶙峋，满脸老人斑，双眼灰白浑浊，干瘪的下巴上是短而稀疏的白色胡须，他肩上停着一只紫色蝴蝶，轻轻煽动着翅膀，正是高阳在找的那一团紫色妖火！
　　老者的左手的袖管空了一截，袖口自然垂落。
　　他眯着双眼，朝高阳乐呵呵地笑着。
　　那一秒，高阳震惊得无以复加。
　　高阳虽然从没真正意义上见过这位老者，却在宿主的记忆中见过，印象非常之深刻。
　　眼前的人，正是高阳的爷爷。


第一千零六十一章 困
　　“……爷爷？”
　　高阳微颤的声音回荡在幽寂的地下空间，是那么的不真实。
　　“呵呵，我的乖孙子，都长这么大了，爷爷都快认不出来啰。”
　　爷爷低沉沙哑的嗓音透着一种穿透时空的苍凉感，连带他脚下的血池也荡出一圈圈涟漪。
　　“这到底……怎么回事？你不是，不是被奶奶……”
　　“阳阳啊，那晚的事，你都见到了吧？”爷爷微微眯起了灰白的双眼，“爷爷的手被你奶奶砍断了，爷爷唱不了歌了。”
　　高阳瞳孔放大，浑身血液逆流。
　　“呵呵。”爷爷自顾自地说着，仿佛只是在回忆一些稀疏平常的往事：“爷爷我呀，发现了你的身份，你奶奶怕我唱歌，想杀我，可是她也知道，杀了我没用，还会有下一个我。”
　　高阳发动【精神武装】，他语调变得冰冷：“你到底是什么兽？”
　　“用你们的话说，”爷爷沧桑浑浊的双眼似乎闪过一抹诡异的红：“我是号角之王。”
　　——号角者之王！
　　高阳十分震惊，同时恍然大悟，许多事情立刻变得清晰明朗。
　　“所以，你一直在这等我？”高阳试探道。
　　“是呀。”爷爷脸上出现一丝慈爱：“爷爷一直在等你，爷爷知道，你肯定会找来这。”
　　高阳沉默了好几秒，终于鼓起勇气问道：“爷爷，你是我的朋友，还是敌人？”
　　“朋友？敌人？”爷爷琢磨这两个词，轻声叹气：“诶，我也不知道。爷爷我啊一直很疼阳阳，可是爷爷也有自己的使命。”
　　高阳沉默。
　　即便发动了【精神武装】，某种隐秘的难过和遗憾还是钻进了他心中。
　　无论如何，眼前的老人，是他和高欣欣唯一的亲人，可故事的结局，似乎不是美好的重逢。
　　“呵呵。”爷爷缓缓说道：“云没杀我，跟我做了一个约定，她说，再给孙子一点时间，等他长大了，懂事了，我再唱歌。”
　　“你……答应了奶奶？”高阳难以置信。
　　爷爷似笑非笑地看向高阳：“唱歌是我的使命，能完成就行，早点唱晚点唱，关系不大。阳阳如今长大了，我跟你奶奶也就放心了。”
　　爷爷缓缓从红椅上站起来，“阳阳，爷爷走喽。”
　　“等下！把话说清楚！你到底想干什么？”高阳忽然有种很不好的预感，他一跃而起，想要阻止爷爷，却被一股无形的结界揽住。
　　高阳尝试发动【瞬移】，还是过不去。
　　这时，老人胸口的那只紫色蝴蝶，扇动翅膀飞到他的左手处，然后钻进了空袖子内。
　　“嗡——”
　　忽然，空袖内晕开一道紫光，那只紫色蝴蝶似乎“融化”了。
　　“嘶——嘶嘶——”
　　老人的左小手臂重新生长出来，粗大的白骨撕碎了半截衣袖，接着是暗红色的血肉和筋脉。
　　很快，高阳看清，那并不是人类的左手，更像一只骨肉形态的号角。
　　老人缓缓转身，将左臂上的“号角”，插入身后巨大的红色号角中。
　　“嗔痴贪！苦众生！”
　　“妄生死！空因果！”
　　“万般惊奇！”
　　“万物同归！”
　　老人的胸腔之中，爆发出巨大的能量。
　　他仰头高喊，整个底下宫殿都出现了震荡，他脚下血池内的血水感受到激荡之力，像环形喷泉一样冲出，不断起伏，犹如立体的频谱图。
　　老人的身体开始流血，接着皮肉剥离，他开始“融化”，像一尊高温下的红色蜡像。
　　“不！”
　　高阳大喊，不断试图进入结界，阻止这一切。可血池周围的立场，就跟他的“绝对结界”一样固若金汤，怎么也过不去。
　　短短十秒，爷爷的身体彻底融化成一摊血水，钻进巨大的红色号角中，接着，它们化为一圈一圈的猩红能量，冲出……不，是吹响了号角。
　　下一秒，古老、神秘、幽远、苍凉的声音出现。
　　这声音带着某种不讲道理的穿透之力，涤荡着每个人的肉体和灵魂。
　　高阳感到前所未有的压抑和不安，他并不知道，这声音，已经在一瞬间，传遍整个迷雾世界，抵达了所有孤岛，钻入每一个人的耳膜。
　　高阳眼睁睁看着爷爷死去，一时间不知所措。
　　“离开这！”
　　忽然，一道声音响起，仿佛是从高阳的脑袋，不，是心里面传出来。
　　高阳来不及分辨这是谁的声音，但他决定听从。
　　高阳立刻发动“空间跳跃”，瞬间消失在地下宫殿。
　　“刷——”
　　一秒后，高阳回到了枯井外的荒地上。
　　他一抬头，只见其他人都赶了过来，正围在枯井四周等候。
　　此刻，时间已是傍晚，血色的夕阳将天地染红，所有人都听见那让人压抑和不安的号角声，他们茫然又慌乱地抬头看着天空，仿佛要见证一场诸神黄昏。
　　“高阳，怎么回事？”斗虎脸色严肃，已经取下弑龙巨剑。
　　“这是什么声音？”朱雀也沉下脸。
　　“枯井下是一个宫殿，藏着号角者之王，它是我的……”高阳刚想说明情况，忽然发现站在人群后面的王子凯不对劲。
　　王子凯似乎有些状况外，他眼皮不断耷拉下来，看上去很困的样子。
　　高阳穿过人群，快步走向王子凯：“王子凯？”
　　“啊？”王子凯听见高阳的声音，赶忙打起精神，睁大双眼，高兴地笑了：“兄弟，你出来了，井里有什么？”
　　“你没事吧？”
　　“我没事啊，我有什么事？”王子凯还要说什么，忽然张大嘴，打了一个哈欠，“就是，突然有点……困……”
　　王子凯双眼一闭，倒在了地上。


第一千零六十二章 号角声
　　离城大学。
　　太阳即将西沉，血色的夕阳将整个校园渡上一层温柔静谧的红。
　　女生宿舍楼下的林荫道两旁，开满了玉兰花，空气中飘散着浓郁的幽香。
　　其中一棵玉兰树下，站着两个大学生。
　　男生高高瘦瘦，长相青涩，穿着颇为正式的西装，头发专门做过造型，手里还捧着一束玫瑰花。他的表情痛苦、急切又卑微。
　　女生却截然相反，穿着松垮的睡衣睡裤，脚上是一双凉拖鞋，脸上还贴着一张面膜。
　　她不耐烦地抄着双手，只想快点结束对话。
　　男生双眼通红，再次恳求：“箐箐，我真的……”
　　“叫我名字。”周箐冷冷打断。
　　“周箐，我真的不能失去你！求你，再给我一次机会，你对我哪里不满意，我改，我可以改……”
　　男生殷切地将玫瑰凑上去。
　　“哎呀，都说了不是这个问题。”周箐后退一步，不肯接花，“我就是单纯没感觉了，我们这段感情结束了，大家都是成年人了，好聚好散不行么？”
　　“不，不可能……”
　　“叮——”
　　周箐手里的手机响了，她压得很低的眉眼不自觉上翘，她飞快瞄了一眼，立刻假装无事发生。
　　“他是谁！”男生眼快，看到一个陌生的男性名字。
　　“一个朋友。”周箐敷衍道：“行了，没事我回宿舍了……”
　　“不行！”男生丢掉了玫瑰花，一把抓住周箐的手：“他到底是谁？你今天必须给我讲清楚！”
　　“松手！再这样胡搅蛮缠我报警了啊！”
　　“我不松！给你发信息的男人是谁？！”
　　周箐奋力挣脱男生的手，两人拉扯着。
　　忽然，头顶上空出现了让人压抑和不安的号角声。
　　两个年轻人立刻停下，微微茫然地抬起头。
　　不仅如此，校园中，所有人都忽然停下手中的事情，站在原地，仰头看向血色的天空。
　　几秒后，周箐双眼一闭，晕倒在地。
　　“箐箐！”这时，男生总算回过神来，他立刻蹲下，将周箐扶起来：“你怎么了？你没事吧……”
　　不一会，周箐缓缓睁开双眼，整个人都变了。
　　她扯下面膜，眼神迷离，神色妩媚，坏笑着看向了男生，这急转的态度，让男生措手不及，表情呆愣。
　　她抬起冰凉的右手，温柔地摩挲着男生的脸庞，像是在打量一个精美的物件。
　　她微微开嘴，说出两个字。
　　……
　　离城，山青医院。
　　“快！没心跳了！”
　　“除颤仪！两百焦耳！”
　　“肾上腺素！快！”
　　“三百焦耳……”
　　抢救室内，几名医生正对一个老人进行抢救。
　　患者是癌症晚期，检查出来时，医生认为他最多再活三个月。
　　可他唯一的亲人，也是他的双胞胎弟弟，却不肯轻易放弃。
　　患者自身的性格也很乐观，意志力也顽强，没想到竟然奇迹般地撑了半年，病情也是时好时坏，有过两次病危，但也撑过来了。
　　这是第三次，然而这次，终究是没有奇迹了。
　　“滴——滴——滴——”
　　经过十几分钟的抢救后，老人的心跳终究还是没能再出现。医生们停了下来，看着床上的尸体，沉默了几秒。
　　其实，这个结果对患者来说，未尝不是一种解脱。
　　“死者，刘瑫，65岁。
　　“死亡时间，2019年4月1号下午5点31分。
　　“死因，食道癌晚期，肝转移，多器官衰竭……”
　　医生话未说完，压抑的号角声出现。
　　大家纷纷停下手中的事，一齐看向了窗外血色的天空。
　　“滴——滴——滴滴——滴滴滴——”
　　几秒后，死者的心跳竟然再次出现。
　　老人睁开了乌黑的眼皮，原本浑浊的双眼变得清明锐利。
　　他抬头，一把扯掉氧气罩，直勾勾地盯着天花板，说出了两个字。
　　……
　　西国，某郊区农场。
　　凌晨五点半，一个膀大腰圆、女佣打扮的中年女人，打着哈欠，推着轮椅穿过农场，走向了前方的牛棚。
　　轮椅上坐着一个瘦小的老头，他的头上毛发花白稀疏，歪着脑袋，满脸皱纹。
　　他的一只手往腋下缩，不停地颤抖，像是霸王龙萎缩的前爪，浑浊的蓝眼夸张地凸出，一张嘴巴歪斜着，一口崎岖的黄牙，不停流着口水。
　　一目了然，他中过风，还挺严重。
　　这个老头叫马克。马克年轻时可不这样，是红极一时的拳击手，很长一段时间都未尝败绩，名声、金钱、荣誉、美女唾手可得。
　　“啊……呃呃啊……”
　　老头神色激动，含糊不清。
　　“行了行了，知道了，这就去看牛！”女佣十分不耐烦，最近这个老头也不知道发什么疯，每天天不亮就醒了，不断吵闹。
　　女佣无奈，只能强忍着瞌睡，推着老头出去散步，这样，老头才能消停一会。
　　老头对农场的牛情有独钟，每次女佣把轮椅推到牛棚边上，老头立马就平静了下来，然后看着牛棚中那些温顺又愚蠢的牛发呆。
　　果然，这次也一样。
　　马克用几乎爆出来的眼珠子，死死盯着牛栏后边的一头牛，就那么看得出神，嘴里还在含糊不清地念叨着什么：“啊……呃啊……唔……”
　　忽然间，压抑的号角声出现在尚未破晓的冰冷夜空。
　　女佣呆呆抬起头，被声音吸引了注意力，她感到有些恍惚，心脏怦怦直跳。
　　“哦，见鬼，这是什么声音……马克先生，我们要回家了。”
　　女仆本能感觉到不妙，一手捂住胸口，一手推着轮椅，却感觉轮椅变轻了。
　　她猛地低头一看，轮椅上的老人不见了。
　　马克不知何时离开了轮椅，他光着双脚，笔直地站在牛棚外。
　　“老天爷！”女佣惊呼一声，还以为自己在做梦：“马克先生，你，你的腿好了？”
　　马克沉默了几秒，缓缓转身，本来浑浊的蓝眼变得明亮而灼热，仿佛有两团火焰在燃烧。
　　他冷笑一声，说出了两个字。
　　……
　　离城大学，堕落街。
　　边界行者桌游吧，往日热闹的门店今天异常冷静，因为门口挂上了一个“门店转让”的招牌。
　　“咔——”
　　厚实的玻璃店门被人推开，一个年轻女孩走了进来。
　　她一头渐变粉白色的中短发，一双大而灵动的灰蓝色眼眸，粉唇饱满，下巴小巧，戴棒球帽，穿绣有“4号”的大号棒球外套，光着双腿，脚上是一双高帮帆布鞋。
　　紧跟着粉发女孩走进来的，是一名打扮有些朋克的短发女性。
　　“莉姐，随便看。”望舒走到柜台后面坐下，打开电脑：“店里生意很好，手续齐全，账都可以查。”
　　“店里生意那么好，为什么要转手啊？”莉姐问。
　　“哈哈，太累了，根本忙不过来，虽然能赚点钱，但是幸福感全没了。”望舒懒懒地趴在柜台上：
　　“我果然还是喜欢忙里偷闲的日子。”望舒朝莉姐眨眨眼，声音带着一点撒娇：“莉姐，我便宜转给你，你来当我老板吧，再请我来当员工，这样我就可以每天快乐摸鱼了。”
　　“你这样的员工，我可不敢请。”莉姐掏出一根烟点上。
　　“莉姐你要相信我，这世上就没有不摸鱼的员工。”望舒眨眼笑：“别看我这样，业务能力可是杠杠的。”
　　“行，我考虑一下……”
　　忽然，压抑的号角声响起。
　　莉姐一愣，立刻被这声音吸引，侧目看向窗外的血色夕阳。
　　不知看了多久，她才回过神来，扭头一看，发现望舒不知何时已经趴在柜台上睡着了。
　　“小舒？”
　　莉姐上前，轻喊了一声。
　　望舒听到声音，睫毛颤动，立刻睁开了双眼。
　　她缓缓坐起来，单手托腮，语气慵懒，漫不经心得说出两个字。
　　……
　　离城，北归殡仪馆。
　　压抑的号角声回荡在血色的夕阳中，它们很快就穿透了停尸房的墙壁和那冰冷厚重的尸体冷藏柜。
　　“咔——咔咔——”
　　一个冷藏柜自动打开，缓缓拉出来，柜台上放着一只黑色裹尸袋，上面写着编号，还挂着尸体的名字：
　　——李某人。
　　李某人的尸体没有火化，也没有下葬，这是陈萤的请求。
　　陈萤比任何人都更恨李某人，可真当李某人死在她面前，她才意识到，爱的反面并不是恨，而是冷漠。
　　但陈萤做不到冷漠，她仍然放不下，她发现自己在内心深处还是心存侥幸，希望能保留她的尸体，这样说不定以后还有机会复活李某人。
　　复活她做什么？
　　当然是继续恨她，这样也好过忘了她。
　　对高阳和其他人而言，李某人确实可恨又可悲，但暂时还没人领悟【先知】，救醒李某人的话，【先知】可以最快利用。
　　而且大家也一致认为，要真能让李某人活过来，才是对她最大的惩罚，也是她最好的赎罪方式。
　　李某人的尸体就这么保存下来，而这也让大家错过了一个秘密：其实李某人的尸体无法轻易烧毁。
　　“嘶——”
　　此刻，裹尸袋被某种无形的力量操控，拉链自动打开。
　　尸体飞出裹尸袋，以倒挂的形式慢慢悬空，三秒后，尸体诡异地倒悬在停尸房的半空。
　　尸体穿着寿衣，宽大的裤腿往下落，露出干瘦而发黑的双腿。
　　“咕噜——”
　　忽然，尸体的左膝盖上开出一道裂缝，伴随着细小的鲜血，睁开了一只没有睫毛的暗红色竖眼。
　　“咕噜——咕噜——”
　　接着，尸体双腿上的肌肉开始蠕动，仿佛下面藏着无数条虫子。
　　源源不断的暗红色竖眼在这双腿之上“破土而出”，短短半分钟，尸体的两条腿上便长满密密麻麻的眼睛。
　　它们一眨不眨地睁大着，眼珠快速转动，似乎在监视着不同方向的不同事物，整个画面有一种混乱、错位的诡异感。
　　李某人还维持着死去的模样，灰白干裂的嘴唇不知何时张开，发出了两个音节。


第一千零六十三章 凝视深渊
　　离城，十五中附近街区。
　　一个高中女生穿着青春靓丽的蓝白色校服裙，扎着双马尾，拿着提着一份打包好的礼物，脚步轻快地走出一家精品店。
　　很快，一个高中男生也快步跟着走出来。
　　“欣欣，要不，我也给阳哥买一份礼物……”广焕问。
　　“让你别送就别送！”高欣欣打断：“你跟我哥也没有很熟，冒然送礼物只会给他压力。”
　　“也是，也是。”广焕点点头：“那以后再送。”
　　“嗯。”高欣欣随口应道。
　　广焕立马愣在原地，看着高欣欣的背影，嘿嘿傻笑起来。
　　——我说以后再送，高欣欣没有拒绝！
　　——太好了！这说明她认为我以后是可以跟阳哥变熟的！
　　——看来她有把我考虑进她的未来！广焕，你还是很有机会的！
　　高欣欣完全没在意想入非非的广焕，她一边走向路口，一边沉浸在买到合适礼物的喜悦中。
　　她给王子凯打电话，半天没人接。
　　——搞什么啊，都这个点了，还不来接我。
　　高欣欣没想太多，又低头看了一眼自己的礼盒——王子凯，你输定了，到时候我要给哥买最贵的生日蛋糕！
　　想到这，高欣欣的嘴角不自觉地上翘。
　　她忽然想起身后还有一个人，赶忙转身：“广焕，谢谢你陪我逛街，改天我请你吃饭感谢。”
　　“嗨，小事一桩。”广焕客气完，生怕高欣欣反悔，立马补充一句：“有一家烤肉不错，下周日我们去吃，叫上阳哥。”
　　“好。”高欣欣笑着挥手：“明天见。”
　　“嗯，明天……”
　　忽然，天空传来了压抑的号角声。
　　在这声音中，夕阳仿佛都加深了一层颜色，整条街道血红色一片，像是泡在了醉人又窒息的美酒中。
　　街道上的行人和车流，纷纷停下，以不同的方式抬头，看向天空，这当中自然也包括广焕。
　　不知过了多久，精神恍惚的广焕猛地回过神来，倒吸一口冷气：“嘶，哪来的防空警报，听得人好难受啊……”
　　广焕一回头，发现路边的高欣欣不对劲。
　　她手上的手机和礼物都掉落在地，她站在原地，不知何时闭上了双眼。
　　夕阳凄美，晚风微凉，少女的裙摆和发尾轻轻摆动，被染红的白净脸庞既安静又虔诚。
　　“高欣欣？”广焕喊了一声。
　　高欣欣迅速睁开双眼，双眸漆黑如墨。
　　她笑了下，那笑容分明如此纯真，却又透着一种没有善恶的诡异感。
　　高欣欣弯腰，重新捡起脚边的礼盒，捧在手中，轻声说出了两个字。
　　……
　　离城郊区，枯井荒地。
　　“王子凯！”
　　高阳见王子凯忽然晕倒，一个瞬移飞过去，将王子凯扶起来：“你怎么了？没事吧？”
　　几秒后，王子凯缓缓睁开双眼，看清楚了眼前的人：“高阳？”
　　“是我。”
　　“我的头，好疼……”王子凯的一只眼睛被金色刘海挡住，他脸色苍白，介于一种脆弱和茫然之间的状态。
　　他微微皱眉：“我感觉，不太对劲……”
　　高阳心中十分不安：“哪不对劲？是身体不舒服，还是哪里受伤……”
　　“不是，不是这个……”王子凯摇头，看着高阳的眼神明明那么赤诚，却在一点点冰冷，就像是倒映在湖面的月亮。
　　“我只是，忽然……”一滴眼泪从王子凯的眼角滑落，“很想杀了你。”
　　……
　　【警告！你正凝视深渊】
　　【幸运点收益增幅至50000倍】
　　蓦地，高阳的心脏被狠狠攥住。
　　理智立刻传达给高阳一个事实：王子凯的兽格苏醒了！
　　理智还在继续传达：立刻离开王子凯！发动【绝对防御】！将所有人都保护起来！高阳！快点！来不及了！
　　理智在咆哮，在恐惧，在哀嚎，在恳求。
　　——走！
　　——快走！
　　——你会死！绝对会死！必死无疑！
　　高阳没走，他一把握紧王子凯的手，紧紧握住。
　　不。
　　不。
　　不。
　　不可能。
　　这不是真的。
　　一定是哪搞错了。
　　肯定又是虚惊一场。
　　就像以前那样。
　　要不就是他在开玩笑。
　　王子凯也学坏了啊。
　　居然串通系统来骗我。
　　呵呵，真的是。
　　我看上去像傻子么？
　　我有那么容易被骗……
　　“啪——”
　　王子凯轻轻一握，捏爆了高阳的右手，就像捏爆一只橘子。
　　鲜血溅射到两人的脸上，高阳的双眼被鲜血染红，世界殷红一片。
　　“嗡——”
　　高阳开始耳鸣，灵魂一点点解离，他发现王子凯张了张嘴。
　　他听不到声音，但读懂了唇语。
　　事实上，就在同一时间，其余六个“人”也纷纷说出两个字，那是烙在它们心底的印记，那是兽格的“开关”。
　　周箐：“色欲。”
　　刘瑫：“暴食。”
　　马克：“愤怒。”
　　望舒：“懒惰。”
　　李某人：“贪婪。”
　　高欣欣：“嫉妒。”
　　王子凯：“傲慢。”
　　当神嗣降临，号角之王便将吹响迷雾世界的终局号角。
　　七大死兽，即刻苏醒。
　　它们的唯一使命：杀死所有觉醒者。
　　……
　　“刷——”
　　高阳不知道发生了什么，只觉得一恍惚，回过神时，他距离王子凯已经有五十多米的距离。
　　其他人也纷纷退到高阳身旁，脸色死灰。
　　大家并不知道忽然响起的号角声意味着什么，大家只知道很不对劲。
　　当昏迷又醒来的王子凯忽然对高阳产生敌意，并捏爆高阳的手时，所有人都愣住了，只感到一股巨大的荒谬感。
　　——王子凯伤害了高阳？
　　这就像是“海洋里全是沙子而沙漠里游满了鱼”一样荒谬。
　　斗虎是第一个反应过来的人，他做的第一件事不是去支援高阳，而是立刻阻止了提刀要冲上去的青灵。
　　斗虎的决策是正确的，因为一秒后，高阳忽然消失并出现在安全的地方。
　　大家立刻退到高阳身旁，在搞清楚到底发生了什么之前，没人想与王子凯为敌。
　　王子凯缓缓站起来，抬起满是鲜血的手，将遮住一只眼睛的金发梳开，在额头上留下一抹刺眼的红。
　　王子凯朝高阳咧嘴笑，露出一口白牙，语调轻松：“兄弟，对不起啊，我食言了，不能陪你拯救世界了。”
　　高阳脸色苍白，眼神绝望，一个字都说不出。
　　王子凯举起手，比划出开枪的手势，对准高阳的眉心：“放心，很快就完事了。”
　　“乌——”
　　奇异的能量涟漪荡开，王子凯静止了。
　　“嗡——”
　　接着，他的身体“荡漾”了一下，忽然变成了平面，准确地说，是王子凯和身后的夕阳都变成了一副“平面画”。
　　这让高阳想起小时候买过的3D相册，正面看是平面照，但稍微调一下角度看，就变成了“立体照”。
　　眼下的王子凯，就像是介于“平面”和“立体”间的奇异状态。
　　高阳的胸口一热，某种能量化开了。
　　他猛地低头，这能量来自日记本！
　　“哗——”
　　一道白光冲出高阳的胸口，化为一个人影站在了众人面前。
　　一时间，所有人都惊呆了。
　　神秘来客穿着一身白大褂，转过身来。
　　他约莫三十来岁，高个头、五官深邃，头发微卷，戴黑框眼镜，大褂下面是深灰色的英伦风羊毛衫，卡其色长裤，棕色牛津皮鞋，手腕上戴复古石英手表，修长的无名指上戴着一枚简约的银戒指。
　　这个男人，和高阳上次见他时一模一样。
　　“高阳，又见面了。”
　　气质忧郁又神秘的男人淡淡一笑：“重新自我介绍下，我叫百里弋，8级【红眼】【画家】【反悔】，历届唯一幸存者。”
　　“我只能拖住死兽一会儿，长话短说。”
　　“你们，是世界最后的希望。”


